
مرسوم رئاسي رقم 04 - 26 مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 7 فبراير سنة 2004. يتضمّن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ومنظمة الأمم
المتحدة للأغذية والزّراعة الخاص بمقرٌ هيئة
مكافحة الجراد الصحراوي في المنطقة الغربية.
الموقّع بالجزائر في 8 يونيو سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

“+وزير

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة ومنظمة
الأمم المتحدة للأغذية والزّراعة الخاص بمقرهيئة
مكافحة الجراد الصحراوي في المنطقة الغربية.
الموقّع بالجزائر في 8 يونيو سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
ومنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزّراعة الخاص بمقر
هيئة مكافحة الجراد الصحراوي في المنطقة الغربية.
لموقّع بالجزائر في 8 يونيو سنة 2003, وينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة
بِيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
7فبراير سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ت واثفاة

دولية

اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
ومنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزّراعة
الخاص بمقرٌ هيئة مكافحة الجراد الصحراوى
في المنطقة الغربية

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيَّة؛ من جهة ومنظمة الأمم المتحدة للأغذية
والزراعة من جهة أخرى.

- اعتبارا لاتفاق إنشاء هيدنّة مكافحة الجراد
الصحراوي فى المنطقة الغربية الموافق عليه
من قبل مجلس المنظمة في دورته 119 يوم 22 نوفمبر
سنة 2000,

- وبالنّظر للقرار الصادر بالإجماع عن الهيئة
خلال دورتها الأولى المنعقدة بروما من 18 إلى 20
سبتمبر سنة 2002 والقاضي بتحديد مقر الهيئة
بالجزائر.

- واعتبارا للاتفاقية الخاصّة بالامتيازات
والحصانات الممثنوحة للمنظمات المتخصّصة
بتاريخ 21 نوفمبر سنة 1947

اتفقتا على ما يأتي

الملاّة الأولى

لأغراض هذا الاتفاق تعني عبارة :

- "حكومة' حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

- تعنى عبارة "الهيئة" هيئة مكافحة الجراد
لصحراوي فى المنطقة الغربية.

- تعني عبارة "مدير عام” المدير العام لمنظمة
لأمم المتحدة للأغذية والزّراعة.

- تعني عبارة "أمين" أمين الهيئة بالجزائر
لمنصوص عليه فى المادّة 13 من اتفاق إنشاء
لهيئة.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- تعني عبارة "السلطات المختصّة” السلطات
الوطنية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المختصّة حسب السياق وطبقا لقوانين وتنظيمات
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- تعني عبارة “الطرفين" الحكومة ومنظمة
الأمم المتحدة للأغذية والزّراعة.

- تعني عبارة "مقر الهيئة” المنشآت
التي تحتضن الهيئة بالجزائر.

- تعني عبارة "أعضاء عائلاتهم” أصول و أذزواج
وفروع الأمين والموظفين المغتربين.

الملاّة 2

1 - يفتح مقر هيئة مكافحة الجراد الصحراوي
في المنطقة الغربية بالجزائر طبقا لأحكام
هذا الاتفاق.

2- يعرض المدير العام على الحكومة قائمة
الموظفين بالهيئة.

3- تمنح الحكومة للأمين امتيازات وحصانات
لا تقل عن تلك الممنوحة لرؤساء البعثات الدبلوماسية
المعتمدة بالجزائر

الملاة 3
تساهم الحكومة عند فتح مة مقر الهيئّة وفق الملحةّ

لهذا الاتفاق الذي يعتبر جزءا لا يتجزاً منه.
الملاة 4

-تمنحالحكومةللهينّةولأموالهاوأملاكها
بالجزائر ولموظفيها المعيّنين من قبل المدير
العام بالهيئة وكذلك لأعضاء عائلاتهم امتيازات
وحصانات لا تقل عن تلك الممنوحة لآية منظمة
دولية تابعة لنظام الأمم المتحدة. معتمدة بالجزائر
ولموظفيها.

2- تتخذ الحكومة التدابير الضرورية من أجل
تسهيل دخول موظفي منظمة الأمم المتحدة للأغذية
والزّراعة وممثلي الدول الأعضاء في الهيئة والخبراء
إلى الإقليمالجزائريوإقامتهمبهوخروجهممنه
بالإضافة إلى الأشخاص المدعوين إلى القيام بمهام
رسمية لدى الهيئة.

الملاّة 5

1- لا يستفيد الموظفون الحاملون للجنسيّة
الجزائريَّة والعاملون بالهيئّة من الحصانات
والامتيازات المقرّرة في أحكام هذا الاتفاق.

2- تسهر الحكومة على قيام الموظفين بمهامهم

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

الملاة 6

1- إن الامتيازات والحصانات الممنوحة بموجب
أحكام هذا الاتفاق هي لفائدة الهيئة وليست لمصلحة
من المعنيين.

2- يتخذ المدير العام كل التدابير المفيدة
التي من شأنها تفادي أي إفراط في الامتيازات
والحصانات الممنوحة بموجب هذا الاتفاق.

3- إذا رأت الحكومة أن هناك إفراطا في
امتياز أو حصانة ممنوحة بمقتضى أحكام هذا
الاتفاق , تعقد مشاورات بين المدير العام والسلطات
ا حالم 9

شخصية لأي

الملدة 7

تقر الحكومة بعدم انتهاك مقر الهيئة وكذا
أملاكها وأموالها ووثائقها ومحفوظاتها.

الملاة 8

1- لايحق لأي شخص يتمتدّّع بسلطة لدى
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة أن يدخل
مقر الهيئة لممارسة أي وظيفة رسميّة دون موافقة

لمدير العام أو أمين الهيئة. تعتبر موافقة هذين
لأخيرين مكتسبة في حالة حريق أو أحداث خطيرة
أخرى تستلزم تدخّلا سريعا.

2- يمنع المدير العام أو الأمين أن يكون مقر
لهيئة مخباً لأشخاص متابعين قضائيا بموجب
لقوانين والتنظيمات السارية المفعول في إقليم
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 9
- تتخذ السلطات المختصّة التدابير اللأزمة
ا دي ت أض أمن و عو .و - ع 0 ة إلى
اضطرابات قد يقوم بها أشخاص أو مجموعات أشخاص
قصد الدّخول إلى مقر الهيئة دون ترخيص أو القيام
بأعمال شغب في جواره القريب
2- بناء على طلب من المدير العام أو أمين
الهيئة. توفّر السلطات المختصّة قوات الأمن الكافيّة
لضمان احترام القانون والنّظام العام بمقر الهيئة
أو لإبعاد كل شخص مشتبه به.

الملدة 10
يتم تسوية أي خلاف بين الحكومة ومنظمة الأمم
المتحدة للأغذية والزّراعة حول تفسير هذا الاتفاق
أو تطبيقه عن طريق التفاوض بين الطرفين.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

الملاة 11

1- يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ ابتداء من
تاريخ استلام منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزّراعة
الإشعار الذي من خلاله تبلفها الحكومة بإتمام
الإجراءات الداخلية اللأزمة لهذا الغرض.

2- يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك. بناء

على اقتراح من الحكومة أو من منظمة الأمم المتحدة
للأغذية والزّراعة.

3- يتوقّف سريان هذا الاتفاق ستة (6) أشهر بعد
أن يبلغ أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا بنيّته
في إلغائه. باستثناء الأحكام التي ينبغي تطبيقها قصد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ضمان التصفية المنتظمة لنشاطات الهيئّة على إقليم
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وقصد
التصرّف في أملاك الهيئة على هذا الإقليم.

حرر بالجزائر بتاريخ 8 يونيو سنة 2003
في نسختين أصليتين باللغتين العربيّة والفرنسيّة.؛
وللنصين نفس الحجّية القانونية.

حا

الجمهورية الجزائرية

الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة

عبد العزيز بلخادم

وزير الأولة.
وزير الشؤون الخارجيّة

ملحق

1- وصف العمارة وخصائصها

العنوان
خصائص العمارة و

مصعد

نظام مضاد للتعدي
مكشاف الدخان
مكشاف الحركات
نظام تكييف المواد
معبر للكشف الأمني
مخارج النجدة

خزانات ماء

قاعة أرشيف مجهزة برفوف
قاعة حراسة فيديو

قاعة اجتماعات

مكتب أمانته مساحته 12,9م2
0 و18,40م2 و16,95م2

0م و25م2 و13,60م2

مشترك مع ممثلية الفاو
كتب للشبكة المعلوماتية

نظام تلفزيوني للحراسة من 11 كاميرا

مولد كهربائى آلى مخمد الطنين 1001078

مكتب أمين الهيئة مساحته 27م2

مكاتب المساعدين مساحتها على التوالي

مكاتب للمساعدين مساحتها على التوالي

مقسم هاتفي مساحته 27م2 لاستعمال

تقع التكاليف ا متعلّقة
باستعمال الماء والغاز
والكهرباء على عاتق
الحكومة الجزائرية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
2 - وسائل مادية ووسائل اتصال :

تعيين العقار
وسائل مادية :
وحدات معلوماتية كاملة : قرص صلب - شاشة -
لوحة مفاتيح مزدوجة اللغة - ناسخة - مموج - فآرة.
أثاث مكتب خاص بأمين الهيئة
أثاث قاعة اجتماعات على مستوى مكتب أمين الهيئة (01.00:0)
مع طاولة كبيرة واثني عشر (12) مقعدا.
أثاث مكتب أمانة مزود بمخرطة ومكتب
رفوف معدنية خاصة بالأرشيف
خزانات معدنية ذات بابين تقفل بمفتاح
مجموعة مكاتب للمساعدين
أثاث خاص بالمستشارين

سيارة جديدة من نوع رونو ميغان

وسائل الاتصال :
مقسم هاتفي
شبكة انترنيت

جهاز فاكس

3- وسائل بشرية :

مهندس مختص في الجراديات (من الدرجة الثالشة)

مسير إداري (تكوين جامعي)

حاجب
أعوان أمن

عامل بالمقسم الهاتفي

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

تتكفل الحكومة الجزائرية
بالتكاليف المت علقة
باستخدام الهاتف

والفاكس

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

