الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

قرار مؤرّخ في 4 محرّم عام 1425 الموافق 25 فبراير
سنة 2004, يحدد نموذج وثيقة الالتزام لشراء
الأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين
الترقية والتسيير العقاري.

إن وزير السكن والعمران.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
لمؤررخ في أول ذي القعدة عام 1409 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-03

لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت-
سنة 2003 الذي يحدّد شروط وكيفيات التنازل

8 محرم عام 1425ه
9 فبراير سنة 2004 م

عن الأملاك العقارية التابعة للدّولة ولدواوين الترقية
والتسيير العقاري الموضوعة حَيّْزْ الاستغلال قبا

أل يناير سنة 2004, لاسيِّما المادة 13 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
نموذج وثيقة الالتزام الملحق بهذا القرار وهذا طبقا
لأحكام (الفقرة 2) من المادّة 13 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 269-03 المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 7 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1425 الموافق 25
فبراير سنة 2004.

محمد نذير حميميد

نموذج وثيقة
الالتزام لشراء ملك عقاري تابع للدولة ولدواوين الترقية والتسيير العقاردي

أنا الممضي أسفله : السّيد / السّيدة / الآنسة (1)

لهذا الغرض؛ التزم بشراء المحل المطلوب وبدفع سعر البيع.

- دفعة واحدة (1)

إضافة إلى ذلك ألتزم :
- بتنفيذ مواد دفتر الشروط الملحق بعقد البيع؛
- بالانخراط في تنظيم الملكية المشتركة.

- بعدم إبرام أي عملية تتعلق بالملك المشترى قبل إتمام سعر التنازل.8 محرم عام 1425ه
9 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

من جهة أخرى التزم باحترام أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 269-03 المؤرخ في 7 غشت سنة 2003 الذي يحدّد

شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدو

لة ولدواوين الترقية والتسيير العقاري

الموضوعة حَيِّزْ الاستغلال قبل أوّل يناير سنة 2004, لاسيما المادة 7 منه.

(1) أشطب العلامة أو العلامات غير اللأئقة.
(2) وضّح العنوان التجاري للشخص المعنوي.
(3) تاريخ إمضاء عقد الإيجار.

(4) وضح المدة بالأآرقام والحروف.

مستخرج من المرسوم التّنفيذي رقم 269-03 المؤرّخ في 7 غشت سنة 2003

"الملاة 7: يترتب على عدم تسديد المستحقات الشهرية بعد شهر واحد من تاريخها المحدّد.؛ تطبيق

زيادة بنسبة 960,5.

في حالة عدم دفع المشتري ستّ (6) مستحقات شهرية متتالية. تطبق العقوبات المنصوص عليها في التشريع

المعمول به؛ لاسيّما إلغاء البيع.

وفى هذه الحالة,؛ تؤول المستحقات الشهرية المدفوعة إلى المصلحة المتنازلة."

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

