5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

وزارة العدل

قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1424 الموافق 10
يناير سنة 2004, يتضمّن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتابها للانتشاب قصد تنظيم
انتخاب آخر لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة
المنتخبين في بعض الولابات.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مار س سنة 1997
والمتضمّن القانون العذ ويا مت علق بنظام
الانتخابات, لا سيِّما الملاّتان 136 و 149 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 422
المؤرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة
لتجديد أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 423
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11[ نوفمبر
سنة 1997 والمتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس
الأمّة المنتخبين وسيره.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار رقم 01/ ق.م د/04 المؤرخ
في 11 ذي القعدة عام 1424 الموافق 4 يناير سنة 2004
والمتعلّق بإلغاء انتخاب تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين الذي جرى يوم الثلاثاء 30 ديسمبر
سنة 2003 بولاية البيضء

- وبمقتضى القرارات رقم 02 و03 و04 / ق .م.د/ 04
المؤرخة في 15 ذي القعدة عام 1424 الموافق 8 يناير
سنة 2004 والمتعلّقة بإلغاء الاقتراع الذي جرى يوم
الثلاثاء 30 ديسمبر سنة 2003 بولايات البليدة وسوق
أهراس وتيسمسيلت قصد تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبينء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن القضاة وكتّاب الضّْبط الآتية
أسماؤهم. رؤساء ونواب رؤساء ومساعدين وكتاب
مكاتب التصويت للانتخاب قصد تنظيم انتخاب آخر
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين فى
الولايات الآتية :
ولاية البليدة :
رئيساء

السنادة : - مزدور عمرء
- بوغابة محمد؛ . نائب رئيسء

- بن عيدة عبد الله. مساعداء

- قادري يوسف. مساعداء

- حاج الله محرزء كاتبا.

ولاية البيض :
السّادة : - خليفي عبد الوافي؛ رئيساء
- بولزاز حليم؛
- بن يوب بشيرء
- بونجمة ميلود.
-سالمي علي
ولاية تيسمسلت :
السنّادة : - عثماني محمد؛

نائب رئيسء
مساعداء
مساعداء

رئيساء

- بن دلاع أحمد.ء نائب رئيسء
- بن زواش عبد الكريم؛ مساعداء
مساعداء

- وصيف تور الدينء كاتبا.

-دلاس محمد؛ء

ولاية سوق أهراس :
السيّدة والسّادة : - كرميش أحمد.ء رئيساء
- هلايلي محمد زيادي» نائب رئيسء
- صايفي إنعام الله. مساعداء
-خصيب حورية. مساعدة؛

- عتارسية محمدء كاتبا.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0 يناير سنة 2004 ا

الطيب بلعيزالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

| وزارة العلاقات مع البرلمان |

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1424
الموافق 5 يناير سنة 2004. يتضمَّن تنظيم
مديرية الإدارة العامَّة في وزارة العلاقات مع
البرلمان في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يُحدَّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 الذي يُحدّد صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03
المؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العلاقات مع البرلمان.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 144-03 المؤرخ في 26 محرّم

5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تنظّم مديرية الإدارة العامَّة في وزارة العلاقات مع
البرلمان كما يأتى :

1- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
والوسائل العامَّة. وتتكوّن من مكتبين (2):

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل العامّة.

2 - المديرية الفرعية للموظفين. وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب الموارد البشرية.

- مكتب التكوين.

3- المديرية الفرعية للأرشيف والوثائق والإعلام
الآلي؛ وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب الأرشيف الإداري والوثائق.

- مكتب الإعلام الآلي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1424
الموافق 5 يناير سنة 2004.

عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير العلاقات مع البرلمان

محمود خذري

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

