الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

| وزارة العلاقات مع البرلمان |

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1424
الموافق 5 يناير سنة 2004. يتضمَّن تنظيم
مديرية الإدارة العامَّة في وزارة العلاقات مع
البرلمان في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يُحدَّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 الذي يُحدّد صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03
المؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العلاقات مع البرلمان.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 144-03 المؤرخ في 26 محرّم

5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تنظّم مديرية الإدارة العامَّة في وزارة العلاقات مع
البرلمان كما يأتى :

1- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
والوسائل العامَّة. وتتكوّن من مكتبين (2):

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل العامّة.

2 - المديرية الفرعية للموظفين. وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب الموارد البشرية.

- مكتب التكوين.

3- المديرية الفرعية للأرشيف والوثائق والإعلام
الآلي؛ وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب الأرشيف الإداري والوثائق.

- مكتب الإعلام الآلي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1424
الموافق 5 يناير سنة 2004.

عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير العلاقات مع البرلمان

محمود خذري

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة