الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مرسوم تنفيذئ رقم 14-04 مؤرخ في 29 ني
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
يتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاًتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 13
لمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004 والمتعلّق بجهاز القرض المصغر.ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 44-99
لمؤّرخ في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة
9 والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان الأخطار الناجمة
عن القروض المصفرة وتحديد قانونه الأساسيء
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن

لوطنيء

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
الرئاسي رقم 04 - 13 المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتعلّق بجهاز
القرض المصفرء؛ تحدث هيئّة ذات طابع خاص تسري
عليها أحكام هذا المرسوم.؛ تسمى الوكالة الوطنية
تسيير القرض المصفر وتدعى في صلب النه
"الوكالة".

الملا 2 : توضع الوكالة تحت سلطة رئيس
الحكومة. ويتولى الوزير المكلّف بالتشغيل المتابعة
العملية لمجمل نشاطات الوكالة وفقا لأحكام هذا
المرسوم.

الملاة 3: تتمتّع الوكالة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

الملاة 4: يكون مقر الوكالة بمدينة الجزائر
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير من
الوزير المكلف بالتشغيل.

تحدث الوكالة فروعا على المستوى المحلي بناء
على قرار مجلسها التوجيهي.

المااّة5: تضطلع الوكالة بالاتصال مع
المؤسسات والهيئات المعنية بالمهام الآتية :

- تسير جهاز القرض المصغر وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- تدعم المستفيدين وتقدّم لهم الاستشارة
وترافقهم في تنفيذ نت ب :

- تمنح قروض بدون مكافأة,

- تبلغ المستفيدين أصحاب المشاريع المؤهلة
للجهاز بمختلف الإعانات التي تمنح لهم

ار + تاد ة الأنث 3 التي ينم ها
المستفيدون مع الحرص على احترام بنود دفاتر
الشروط التي تربطهم بالوكالة ومساعدتهم عند الحاجة
لدى المؤسسات والهيئات المعنية بتنفيذ مشاريعهم.
وبهذه الصفة. تكلّف الوكالة على الخصوص.
بما يأتي :3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

- تنشئ قاعدة للمعطيات حول الأنشطة
والمستفيدين من الجهاز.
- تقدم الاستشارة والمساعدة للمستفيدين من
جهاز القرض المصغر في مسار التركيب المالي ورصد
القروضء
- تقيم علاقات متواصلة مع البنوك والمؤسسات
المالية في إطار التركيب المالي للمشاريع وتنفذ خطة
التمويل ومتابعة إنجاز المشاريع واستغلالها
والمشاركة في تحصيل الديون غير المسدّة في
أجالهاء
- تبرم اتفاقيات مع كل هيئة أو مؤسسة أو
منظمة يكون هدفها تحقيق عمليات الإعلام.؛
والتحسيس ومرافقة المستفيدين من جهاز القرض
المصفر في إطار إنجاز أنشطتهم, وذلك لحساب
الوكالة.
يمكن الوكالة, من أجل الاضطلاع بمهامها على
أحسن وجه. أن تقوم بما يأتي :
- تستعين بأيّ شخص معنوي أو طبيعي
متخصص للقيام بأعمال تساعدها على إنجاز مهامهاء
- تكلّف مكاتب دراسات متخصصة بإنجاز
مدونات نموذجية خاصة بالتجهيزات ودراسات
مونوغرافية محلية وجهوية.
- تنفذ كل تدبير من شأنه أن يسمح برصد
الموارد الخارجية المخصصة لدعم تحقيق أهداف جهاز
القرض المصغر واستعمالها وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الفصل الثاني
التنظيم - التسيير - العمل
الملاة 6 : تزود الوكالة بمجلس توجيهي ولجنة
للمراقبة. ويديرها مدير عام.
الملاة 7: يقترح المجلس التوجيهي تنظيم
الوكالة على الوزير المكلّف بالتشغيل الذي يعرضه
على رئيس الحكومة.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملة 8 : يتكوّن مجلس التوجيه الذي يدعى في
صلب النص "المجلس” من الأعضاء الآتين :
- ممثل الوزير المكلّف بالتشغيل.
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة.

- ممثل الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- ممثل الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- ممثل وكالة التنمية الاجتماعية.

- ممثل صندوق الضمان الاجتماعي لغير الأجراء؛

- ممثل جمعية البنوك والمؤسسات المالية.

- ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات.

- ممثل الغرفة الوطنية للصناعات التقليدية
والحرف.

- ممثل صندوق الضمان المشترك للقروض
المصغرة.

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الوطنية التي
يماثل هدفها هدف الوكالة.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس
التوجيه.

الملاة 9: يِعيِّنْ الوزير المكلّف بالتشغيل أعضاء
مجلس التوجيه بقرار بناء على اقتراح من السلطات
التي ينتمون إليها لفترة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

تنتهي عضوية الأعضاء ا لمعينين بحكم وظيفتهم
بانتهاء هذه الوظيفة. وفي حالة انقطاع عضوية أحد
الأعضاء. يستخلف حسب الأشكال نفسها. ويخلفه
العضو الجديد المعين حتى انقضاء مدّة العضوية.

ينتخب رئيس مجلس التوجيه نظراؤه لمدة سنة
واحدة ويساعده نائب رئيس ينتخب حسب الأشكال
نفسها ولنفس المدة. وفي حالة انقضاء مدة عضويتهماء
يعوضان حسب الأشكال نفسها.

الملاة 10 : يتقاضى أعضاء مجلس التوجيه
تعويضات عن المصاريف المدفوعة وفقا للأحكام
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملاّة 11 : يجتمع مجلس التوجيه مرة كل ثلاثة
(3) أشهر على الأقل بناء على استدعاء من رئيسه
ويمكن أن يجتمع.؛ زيادة على ذلك. في دورة غير عادية

: :0 ءَ : 5 ا 2
بناء على استدعاء من رئيسه أو باقتراح من ثلثي ()
أعضائه أو بطلب من الوزير المكلف بالتشغيل إذا
اقتضت الظروف ذلك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاة 12 : يكلّف رئيس مجلس التوجيه بإرسال
استدعاء يحدّد فيه جدول الأعمال إلى كل عضو في
المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمائية (8) آأيام.

الملاّة 13 : لا تصحّ مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (#ٌ) أعضائه على الأقل وإذا لم يكتمل

النصاب. يصح اجتماع مجلس التوجيه بعداستدعاء ثان
ويتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 14 : يترتب على مداولات مجلس التوجيه
إعداد محاضر ترقم وتسجل في دفتر خاص ويوقعها
الرئيس.

ترسل محاضر مجلس التوجيه إلى الوزير
المكلف بالتشغيل في غضون الأسبوع الذي يلي
المصادقة عليها.

الملاة 15 : يلغي الوزير المكلف بالتشغيل في
غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي إرسال محضر
مجلس التوجيه القرارات التي تكون :

- إما مخالفة للقانون أو التنظيم

- وإما من طبيعتها أن تخل بالتوازن المالي
للوكالة.

لا تكون قرارات مجلس التوجيه نافذة إلا بعد
موافقة الوزير المكلف بالتشغيل عليهاء عندما
تتعلق بما يآتي :

- مشاريع تنظيم مصالح الوكالة المركزية
واللامركزية.

- الجداول التقديرية لنفقات تجهيز ل
الوكالة وسيرها.

المادة 16 : تعد المداولات موافق عليها بعد شهر
من إرسالها إلى الوزير المكلف بالتشغيل بصرف
النظر عن أحكام المادتين 14 و 15 أعلاه؛ مالم يبلغ
اعتراض صريح على ذلك في غضون هذا الأجل.

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الملاة 17 : يتداول مجلس التوجيه وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها فيما يأتي :

- برنامج نشاط الوكالة.

- نفقات سير الوكالة وتجهيزهاء

- تنظيم الوكالة ونظامها الداخليان.
- المخطط السنوى لتمويل أنشطة الوكالة.

- القواعد العامة لاستعمال الوسائل المالية
الموجودة؛
- إنشاء فروع محلية للوكالة.
قبول الهبات والوصايا والإعانات.

- اقتناء البنايات واستتّجارها ونقل ملكية
الحقوق المنقولة أو العقارية وتبادلهاء
- المسائل المرتبطة بشروط توظيف مستخدمى
الوكالة وتكوينهم؛
- الحصائل وحسابات النتائج.

- تعيين محافظ (أو محافظي) الحسابات.

- كل تدبير أو كل برنامج يرمي إلى إشراك
الوكالة في تحفيز وإنشاء أجهزة أو مؤسسات مدعوة
إلى دعم عملها في مجال إحداث الأنشطة من طرف
المستفيدين من القرض المصغر.

الملاة 18 : تحدد شروط عمل المستخدمين

ومرتباتهم,؛ باستثناء أعوان المديرية بموجب اتفاقية

الملدة 19 : يعيِّن مجلس التوجيه من بين أعضائه
أعضاء لجنة المراقبة المنتصوص عليها فى المادتين
2 و 23 أدناه لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد.

القسم الثاني

المدير العام

المادة 20 : يعيِّن المدير العام للوكالة بمرسوم
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتشغيل وتنهى
مهامه بالأشكال نفسها.

تصنف وظيفة المدير العام للوكالة استنادا إلى
الوظيفة العليا للدولة لمكلف بمهمة لدى رئيس
الحكومة.

3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الملاة 21 : يخول المدير العام للوكالة سلطات
التسيير للتصرف باسم الوكالة ولحسابهاء في
كل الأحوال.

وبهذه الصفة.؛ يكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- يتولى تمشثيل الوكالة إزاء الغير ويمكنه أن
يوقع كل العقود الملزمة للوكالة.

- يسهر على إنجاز الأهداف المسندة للوكالة.

- ينفذ مداولات مجلس التوجيه ويتولى متابعة
تنفيذها؛

- يعدّ ميزانية الوكالة وبرنامج نشاطها ويقترحها
على مجلس التوجيه.

- يقدم في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بالحصائل وحسابات النتائج ويرسله
إلى الوزير المكلف بالتشغيل بعد موافقة مجلس
التوجيه.

- يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة ويعرضه
على مجلس التوجيه ليوافق عليه ويسهر على احترام

- يضمن سير المصالح ويمارس السلطة السلمية
على جميع موظفي الوكالة. ويعين الموظفين حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.؛

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به؛

- يأمر بصرف نفقات الوكالة.

- يمثل الوكالة أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

القسم الثالث
لجنة المراقبة

الملاّة 22 : تتكون لجنة المراقبة في الوكالة من
ثلاثة (3) أعضاء يعينهم مجلس التوجيه.

وتعين لجنة المراقبة رئيسها من ضمن أعضائها
للمدة التي تستغرقها مهمتها.

الملدة 23 : تكلّف لجنة المراقبة بممارسة الرقابة
اللاحقة لتنفيذ قراراتها لحساب مجلس التوجيه.

وتجتمع بحضور المدير العام في نهاية كل ثلاثة
(3) أشهر وعندالاقتضاء بطلب من المدير العام
أو عضوين اثنين (2) من أعضائها.

تقدّم للمدير العام كل الملاحظات أوالتوصيات
المفيدة عن أحسن الكيفيات لتنفيذ البرامج
والمشاريع التي شرعت فيها الوكالة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وتبدي رأيها في التقارير الدورية عن المتابعة
والتنفيذ والتقييم التي يعدّها المدير العام.

وتقدّم لمجلس التوجيه ملاحظاتها وتوصياتها عن
البيانات التقديرية لإيرادات الوكالة ونفقاتها
وبرنامج نشاطها وكذا التقرير السنوي عن تسيير
المدير العام.

تقوم بكل مراقبة أو تدقيق للحسابات عن
استعمال أموال الوكالة وتشرف عليهما إلى نهايتهما
بمبادرة منها أو بناء على قرار من مجلس التوجيه.

الملاة 24 : يترتب على اجتماعات لجنة المراقبة
إعداد محاضر ترسل إلى الوزير المكلف بالتشغيل
وتحفظ وفقا للأعراف.

الملاة 25 : يحدّد مجلس التوجيه في نظامه
الداخلي مبلغ تعويض فصلي لصالح أعضاء لجنة
المراقبة ويحدّد التكفل بالمصاريف المرتبطة مباشرة
بممارسة مهامهم أو تعويضها.
الفصل الثالث
أحكام مالية

الملدة 26 : تتكون موارد الوكالة مما يأتى :

- تخصيصات الصندوق الوطني لدعم القرض
المصفر المذكورة في الملاة 7 من المرسوم
الرئاسي رقم 13-04 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتعلّق بجهاز
القرض المصغرء

- حصائل الودائع المالية المحتملة.

- الهبات والوصايا والإعانات.

- المساهمات المحتملة التى تقدمها الهيئات
الوطنية والدولية بعد ترخيص من السلطات المعنية.

كلا ل المختلفة المرتبطة بأنشطتها.

الملدة 27 : تتكون نفقات الوكالة مما يأتى :

- نفقات التثبيت.

- نفقات التسيير والصيانة.

- النفقات الضرورية المرتبطة بهدفها وإنجاز
مهامها.

تحدّد نفقات التسيير ب 8 96 من المبلغ الإجمالي
للبرامج,؛ كحدٌ أقصى,ء بعد انتهاء مرحلة إنجاز الوكالة.
والتى لايمكن أن تتعدى السنة الواحدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاّة 28 : فى انتظار إنشاء الصندوق الوطتنى
لدعم القرض المصغر. تصرف نفقات الوكالة من
التخصيصات المسجلة في الجدول - ج - لقانون
المالية التكميلي لسنة 2001 والجدول - ج - لقانون
المالية لسنة 2002.

تحول هذه التخصيصات إلى حساب وديعة
للخزينة العمومية.؛ يفتح باسم الوكالة.

الملاّة 29 : تعدٌ البيائنات التقديرية للموارد
والنفقات المرتبطة بالقرض ‎١‏ فر وتقدم بصفة
منفصلة عن تلك المرتبطة بموارد الوكالة ونفقات
تسييرها وتجهيزها.

الملدة 30 : تمسك محاسبة الوكالة على الشكل
لتجاري وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 31 : يعود اختصاص مراقبة حسابات
لوكالة لمحافظ أو (محافظى) حسابات يعينه أو
يعينهم) مجلس التوجيه.

الملاّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للج مهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
و بِيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004.

