عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق7
فبراير سنة 2004 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية. المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد غزالي أحمد بتاريخ 23
فبراير سنة 2004 المسجل تحت رقم 04/09,

- و بعد التحقيقء

- و بعد الاستماع إلى العضو المقرر ء

-و بعد المداولة.

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري حدد بموجب
المادة 73 من الدستور الشروط الواجب توافرها في
المترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.؛ وخول المشرع
تحديد شروط أخرى بموجب القانون.

- و اعتبارا أن المشرع اشترط بموجب المادتين
10-7 و 159 من القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات, للترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية ؛
تقديم 75000 توقيع فردي على الأقل لناخبين مسجلين
في القائمة الانتخابية.ويجب أن تجمع عبر 25 ولاية
على الأقل وآلا يقل العدد الأدنى من التوقيعات
المطلوبة فى كل ولاية من هذه الولايات المقصودة عن
0 توقيع؛

-و اعتبارا أن السيد غزالي أحمد لم
يتحصل على النصاب القانوني المحدد ب 75000
استمارة لتقديمه 68658 استمارة يحة.ولم
يتحصل على 1500 استمارة أو أكثر إلا في 21 ولاية
فقط من بين الولايات 41 التى قدم فيها استمارات.

- و بالنتيجة.

يقرر ما يأتي:
أولا: رفض ترشح السيد غزالي أحمد.
ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته

المنعقدة بتاريخ 9 محرم عام 1425 الموافق أول
مارس سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي
أعضاء المجلس الدستوري :
- على بوبترة
- فلة هنى

- محمد بورحلة

- نذير زريبي
- ناصر بدوي
- محمد فادن
- غنية لبيض/ مقلاتي

- خالد دهينة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

