المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 290/م.ع المؤرخ
في 6 ديسمبر سنة 2003 الذي قدمته الشركة الوطنية
'سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للتنقيب في
المساحة المسمّاة "ان أميناس جنوب” (الكتلة : 232)؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة المسمّاة
"ان أميناس جنوب" (الكتلة : 232) التي تبلغ مساحتها
الصافية 3.592,26 كلم2 .الواقعة في تراب ولاية إيليزي.

الملاة 2 : تحدد مساحة التنقيب. طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق
الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي
"00 55 087
"00 25 092
"00 25 092
الحدود الجزائرية-اللببية
الحدود الجزائرية-الليبية
"00 55 087

المساحة الصافية : 3.592,26 كلم2

الإحداثيات الجغرافية لمساحات الاستغلال
المستثناة من مساحة التنقيب

1- مساحة الاستغلال داية :

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

المساحة : 76,241 كلم2الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

2 - مساحة الاستغلال أمنناد :

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي
"00 43 097
الحدود الجزائرية-الليبية
الحدود الجزائرية-الليبية
"00 43 097

المساحة : 109,578 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنبَّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّّة رخصة
التثقيب ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار

الملدة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة التنقيب لمدّة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذاالقرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1424 الموافق
6 يناير سنة 2004.

