
حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 73 مؤرخ في 12 محرم عام
5 الموافق 4 مارس سنة 2004, يتضمّن تعديل
القانون الأساسي للمدرسة الوطنية للصّحة
العموميّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 296-84 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعلّق
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 11-89
لمؤرخ في أل رجب عام 1409 الموافق 7فبراير
سنة 1989 الذي يحول المعهد التقنولوجي للصّْحة
لعموميّة في وهران إلى مدرسة وطنيّّة للصّحة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 311-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم. المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يُحَدَدَ إجراءات المحاسبة التى يمسكها
الآمرون بالصّرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 254-98
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
لتدرّج المتخصص والتأهيل الجامعي.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 294-01
لمؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2001 الذي يُحدّد شروط توظيف الأساتذة
لمشار كين والأساتذة المدعوين وعملهم في
مؤَسّسات التعليم والتكوين العاليين.

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : طبقا لأحكام هذا المرسوم. يُعدل
القانون الأساسى للمدرسة الوطنيَّة للصّحة العموميَّة
المنصوص عليه في المرسوم التّنفيذي رقم 11-89
المؤرخ في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة
9 المذكور أعلاه.

الفصل الأؤّل
أحكام عامَّة

الملاّة 2 : المدرسة مؤسّسة عموميّة ذات طابع
إداري تتمتّع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاّة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالصّحة.

الملاة 4 : يكون مقر المدرسة في مدينة الجزائر.

الملاة 5 : تتمثّل مهامٌ المدرسة فيما يأتي :

- ضمان تكوين أولي متخصّْص في مختلف فروع
تسيير المصالح الصّحية.
- القيام بأعمال تحسين المستوى وتجديد
المعلومات لفائدة مستخدمي الصّحة؛
- المبادرة والمساهمة في تطوير البحث العلمي
والتقني في مجال تسيير الهياكل الصّحية.؛
- إنجاز دراسات ومنشورات لهاصلة بمهامها
قصد ترقية تسيير المؤسّسات والهياكل الصّحية.
- المشاركة في تعميم تقنيات التسيير الحديثة
لهياكل الصّحة.
- القيام بعلاقات التبادل والتعاون مع الهيئات
الو نيَّة أو الأجنبية فى نة مجال النْتُ ط

ويمكنهاء زيادة على ذلك. أن تتولّى لفائدة
مستعملين آخرين أعمال التكوين والدّراسات
والخبرة التي تدخل في إطار موضوعها.

الملاّة 6 : يتعيِّن على المدرسة إعداد مشروع
مؤسَّسة يعد بعد مداولة مجلس التوجيه ورأي

المجلس العلمي. لمدّة ثلاث (3) سنوات.

الملاة 7 : يُحدّد مشروع المؤسسة أهدافها العامَّة
وتطوير نشاطاتهاء لا سيِّما في مجال التكوين والبحث
وتسيير النظام المعلوماتي والتجهيز وتطوير الموارد
البشرية والماليَّة للمدرسة.

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

: ما
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 8 : يُسيِّر المدرسة مجلس توجيه ويديرها
مدير عام؛ وتزود بمجلس علمي.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 9 : يرأس مجلس التوجيه الوزير المكلّف
بالصّحة أو ممثّله ويتكوّن من :
- ممثّل عن وزير الدّفاع الوطني؛
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممكّل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.
- ممكّل عن الوزير المكلّف بالعمل والضمان
الاجتماعى؛
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتشغيل والتضامن
الوطنيء
- ممثّل عن السلطة المكلّفة بالتخطيط؛
َ- عنا 1 كلّفة بالوظيفة ا ميَّة.
- رئيس المجلس العلمي للمدرسة.
- ممثّلين منتخبين لسلك المدرسين.
- ممثّل منتخب لطلبة المدرسة.
- ممثّل منتخب لمستخدمى المدرسة.
يشارك المدير العام للمدرسة في اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.
يراه كفء لمساعدته فى أشغاله.
يضمن المدير العام للمدرسة أمانة مجلس
التوجيه.
الملاة 10 : يعيِّن الوزير المكلّف بالصّحة.؛ أعضاء
مجلس التوجيه المعينين أو المنتخبين باقتراح من
السلطة التابعين لها بقرار لمدّة ثلاث (3) سنوات.
ينتخب ممكّل الطلبة لمدّة سنة واحدة قابلة
للتجديد.
في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يُعوض
حسب نفس الأشكال ويخلفه العضو الجديد المُعيِنْ
حتى انتهاء مدّة العضوية.
المادّة 11: يتداول مجلس التوجيه.لاسيِّما
فيما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- مشروع المؤسّسة للمدرسة.

- برامج التكوين وتجديد المعلومات وتحسين
المستوى»

- مشروع الميزانية والحساب الإداري»

- مشروع جدول تعداد المستخدمين.؛

- النّظام الداخلي والتنظيم الداخلي؛

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات .

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

- الهبات والوصاياء

- مشاريع التعاون الدوليء

- تقرير النشاطات.

- النظام البيداغوجي للمدرسة.

الملاة 12 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2)
في السنة في دورتين عاديتين باستدعاء من

رئيسه.؛ ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية
باستدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام
للمدرسة أو ثلثي (2ّ) أعضاته.

يحدّد رئيس مجلس التوجيه جدول الأعمال بناء
على اقتراح من المدير العام للمدرسة.

ترسل الاستدعاءات مصحوية يبجدول الأعمال
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ قبل تاريخ الاجتماع
ويمكن أن يُخفَّض هذا الأجل بالنّسبة للاجتماعات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام .

الملاة 13: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلآّ
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقلّ.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع آخر
بعد ثمائية (8) أيام وتصح حينئذ مداولة مجلس
التوجيه مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 14 : تدوّن مداولات مجلس التوجيه في
محضر وتسجّل في سجل خاص يرقم ويؤشر عليه
المدير العام للمدرسة.

يُرسل محضر الاجتماع الذي يوقعه رئيس
مجلس التوجيه إلى الوزير المكّف بالصّحة
للموافقة عليه في الآيام الثمانية (8) الموالية
للاجتماع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

تصبح المداولات قابلة للتنفيذ ثلاثين (30) يوما
من تاريخ إرسالهاء باستثناء معارضة صريحة
ومبلّغة فى هذا الأجل.

القسم الثّاني

المدير العام

الملاّة 15 : يُعَيِن المدير العام للمدرسة بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالصّحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

يتم اختيار المدير العام للمدرسة من بين
أساتذة التعليم العالي من صنف الأساتذة
المحاضرين ذوي خبرة مهنية لا تقل عن خمس (5)
سنوات في القطاعالعمومي أو منبين
الموظفين الحاصلين على دبلوم ما بعد التدرج
وذوي خبرة مهنية لا تقل عن عشر (10) سنوات في
القطاع العمومي منها خمس (5) سنوات في منصب

الملاّة 16 : يضمن المدير العامٌ السّير الحسن
للمدرسة.

ولهذا الغرض. يُكلّف. لاسيِّما بما يأتى :

- يمثّل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يقترح التنظيم الداخلي وينقَّذ النظام الداخلي
للمدرسة بعد المصادقة عليه من طرف مجلس
التوجيه.

- يعد مشروع المؤسّسة ويسهر على تنفيذه بعد
أن يصادق عليه مجلس التوجيه؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- يقوم بتوظيف المستخدمين وفقا للتنظيم
المعمول به؛

- يبرم جميع الصّفقات والاتفاقات والاتفاقيات
والعقود في إطار التنظيم المعمول به.

- يفوض ؛ تحت مسؤوليته. إمضاءه لمساعديه
الرئيسيين في حدود صلاحيات كل منهم؛

- يسهر على حسن سير الدروس وعلى احترام
كيفيات انتقاء المترشحين وتقييم الطلبة
والمتربصين»

- يتخذ جميع التدابير الضرورية لتحسين
التدريس والتكوين بالمدرسة.

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

- يُحضَِّر اجتماعات مجلس التوجيه ويضمن
تنفيذ مداولاته؛

وهو الآمر بصَّرف ميزانية المدرسة.

الملاة 17 : يساعد المدير العامٌ للمدرسة في
مهامه :

- أمين عام مكلّف بالتنسيق بين المصالح
الإدارية والتقنية للمدرسة.

- مدير مكلّف بالتكوين الأوّلي المتخصّْص.

- مدير مكلّف بالتكوين المتواصل والبحث.

- ثلاثة (3) رؤساء أقسام مكلّفون على التوالي
بالتوثيق والبرامج والتمدرس والتظاهرات العلمية
والتعاون وكذا الإعلام الآليء

- ثلاشثة (3) رؤساء مصالح مكلّفون على
التوالى بتسيير الموارد البشرية والميزانية
والمحاسبة وكذا الوسائل العامة والدعم.

الملدة 18 : يُعيِن الأمين العام والمديرون بقرار
من الوزير المكلّف بالصّحة بناء على اقتراح من
المدير العام للمدرسة وتنهى مهامهم حسب الأشكال

ويُعَيِّن رؤساء الأقسام ورؤساء المصالح بمقرر
من المدير العام للمدرسة.

الملاّة 19 : يُحدٌّ التنظيم الداخلي للمدرسة
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصّحة والوزير
المكلف بالماليَّة والسلطة المكلّفة بالوظطيفة
العمومية.

القسم التّالث
المجلس العلمي

الملاة 20 : يتكوّن المجلس العلمي من الأعضاء
الآتين :
- المدير العام للمدرسة.

- المدير المكلّف بالتكوين الأؤلي المتخصْص.

- المدير المكلّف بالتكوين المتواصل والبحث.

- رؤساء الأقسام بالمدرسة.

- ثلاثة (3) أساتذة دائمين ينتخبهم نظراؤهم
لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛

- أستاذان (2) مشار كان أو مؤقّتان ينتخبهما
نظراؤهما لمدّة سنة (1) قابلة للتجديد.

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

يرأس المجلس أستاذ دائم يُعيِن من بين الأساتذة.؛
من الصف أو الرتبة الأعلى لمدّة ثلاث (3) سنوات
بقرار من الوزير المكلّف بالصّحة بناء على اقتراح من
المدير العام للمدرسة.

يمكن المجلس العلمي أن يستشير كل شخ
يراه كفء لمساعدته في أشغاله.

الملاة 21 : يجتمع المجلس العلمي مرة كلّ أربعة
(4) أشهر في دورة عادية. ويمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من المدير العام للمدرسة أو
من ثلثي (ج ) أعضائه.

يعِدّ المجلس العلمي نظامه الداخلي ويصادق
عليه فى اجتماعه الأول.

تتوّجٍ اجتماعات المجلس العلمي بمحضر يدون
في سجل يفتح لهذا الغرض مرقم ويؤشر عليه المدير
العام للمدرسة.

الملاة 22 : لا تصحّ اجتماعات المجلس العلمي إلا
بحضور الأغلبية البسيطة لأعضائه. وفي حالة عدم
اكتمال التّصاب يستدعى المجلس من جديد خلال
الثمانية (8) أَيَامِ الموالية ويمكن أن يجتمع أعضاؤه
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

الملاة 23: يبد ي المجلس العلمي رأيه ويقدّم
حات وتوصيات فيما يخصٌّ المسائل
لقة بالسّير التربوي والعلمي للمدرسة.
لاسيِّما فيما يأتى :

- برامج التكوين وتجديد المعلومات وتحسين
لمستوى والتربصات.

- نشاطات التكوين بالمدرسة وتنظيم أعمال

- منشورات المدرسة وتنظيم التظاهرات

- توظيف وكذا التكوين
لدائمين للمدرسة؛

- تنظيم المسابقات للالتحاق بمختلف
لامتحانات التي تنظمها المدرسة.

- اتفاقيات التعاون والتبادل مع الهيئات
لوطنيّة أو الأجنبية؛

- تعيين لجان مناقشة المذكّرات.

- التنظيم البيداغوجي للمدرسة.

- كل مسألة أخرى ذات طابع بيداغوجي وعلمي
وبحثي ذات الصّلة بمهامّه.

المتواصل للأساتذة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

القسم الرابع
النشاطات التربوية للدّراسات والبحث

الملاّة 24 : يكون الالتحاق بالتكوين الألى
المتخصص عن طريق مسابقات مفتوحة للمترشحين
الذين يثبتون المؤهّلات والشهادات المطلوبة.

الملاة 25 : تُحدد مدّة تكوين مستخدمي
الصّحة وكيفيات الالتحاق بمختلف أطوار ودورات
تحسين المستوى أو تجديد المعلومات وفقا
للقوانين الأساسية لمستخدمى الصّحة.

الملاة 26 : يشمل التكوين الذي تقدّمه المدرسة.
دروسا ومحاضرات المنهجية وأشفال أفواج
وتربّصات.

الملاة 27 : تُتْحلّم أطوار تحسين المستوى وتجديد
لمعلومات بمبادرة من المدرسة فى إطار برنامجها
لخاص بالتكوين المتواصل وبطلب من الهيئات
لمستخدمة.

وبهذا الصدد؛ يترتّب على ذلك علاقة تعاقدية
تسمح بتحديد كيفيات تكقّل المدرسة بالحاجات
لخاصّة بالهيئة المعنيّة وتبيان كلفة كلّ خدمة.

الملاة 28 : يخضع المترشّحون المقبولون في
لتكوين الأوّلي المت خصئّص وفي دورة د ب
لمستوى وتجديد المعلومات لمجموع أحكام النّظام
لداخلي للمدرسة.

الملدة 29 : يمكن المدرسة أن تستعين بأساتذة
جامعيين وباحثين ومستشارين متعاقدين
ومستخدمين ذوي كفاءة من أجل التكقّل بنشاطات
لتعليم والبحث.
المادّة 30 : تتوّجٍ دورات تجديد المعلومات
وتحسين المستوى والتكوين الأوؤلي
لمتخصّص باختبار ات أو امتحانات تخول في
حالة التّجاح حقّ الحصول على شهادة مستوى
تُسلّمهاالمدرسة أو دبلوم تُسلّمه السّلطة
حا ثة

الفصل الثّالث
أحكام ماليَّة

الملاّة 31 : يُعدٌ المدير العامٌ مشروع ميزائية
المدرسة ويقدّمه لمجلس التوجيه للمداولة.

ويعرض مشروع الميزانية على الوزير
المكلّف بالصّحة والوزير المكلّف بالماليَّة للموافقة
عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملاّة 32 : تشتمل ميزائية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تخصصها الدولة.

- الإعانات التي تُخصّصها الجماعات المحلية
والمؤسّسات أو الهيئات العموميّة الوطنيّة.

- الهبات والوصاياء

- مختلف الإيرادات المتعلّقة بنشاط المدرسة.

- إعانات الهيئات الدولية.

2- في باب النّفقات :

- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيز.
- كل الثفقات الأخرى الضرورية لتحقية

الملاة 33 : تُمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العموميّة.

المادة 34 : يُمسك محاسبة المدرسة عون محاسب
يُعيِنه أو يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاّة 35 : يُعدٌ محاسب المدرسة حساب
التّسيِير ويشهد بأن مبلغ السّندات الباقي تحصيلها
والحوالات الصّادرة مطابقة لكتاباته.

الملاة 36 : يُرسل الحساب الإداري وكذا التقرير

السنوي للنشاطات إلى الوزير المكلّف بالصّحة.

الملاة 37 : تخضع المراقبة الماليّة للمدرسة

لمراقب مالى يُعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

الملدة 38 : تُلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
الواردة في المرسوم التّنفيذي رقم 11-89 المؤرخ في
أل رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989
والمذكور أعلاه.

الملاّة 39 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

