
حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 86 مؤرخ في 26 محم عام
5 الموافق 18 مارس سنة 2004, يحدّدالأحجام
التجارية الدنيا للموارد البيولوجية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03
المؤرخ في19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذي يُحدد شروط ممارسة الصّيد البحري
وكيفياتهاء

يرسم ما يأتي :
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 53 من
القانون رقم 11-01 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يحدّد
هذا المرسوم الأحجام التجارية الدنيا للموارد
البيولوجية.

الملاّة 2: تقاس الأحجام التجارية الدنيا للموارد
البيولوجية؛ الملحقة بهذا المرسوم . كما يأتي :

* بالنسبة للرخويات :

- ثنائيات الصمامات : اتجاه أكبر قياسء

- راسيات الأرجل :

- الحبار والحبارة : طول المعطف.

- الإخطبوط : طول المحبس.

* بالنسبة للقشريات : من تقويرة مافوق
المحجر إلى الحافة الخلفية الظهرية للصدر الرأسي؛

* بالنسبة للمجوفات :

- المرجان : القطر عند القاعدة؛

* بالنسبة لشوكيات الجلد :

- قنافذ البحر : قطر القشرة بدون الأشواك.
الزعفنة الذيلية للجزء الظهري.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادّة 54 من القانون رقم
11-1 المؤَرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.؛ لا تطبق أحكام هذا
المرسوم على الموارد البيولوجية المخصصة للتربية
والزرع أو للبحث العلمي.

الملاة 4: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم .

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004.با . 6 3 صفر عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 4 مارس سنة 2004م

الملحق
الأحجام التجارية الدنيا للموارد البيولوجية

الاسم المحلي الاسم العلمي

محار مسطح أوستريا إيدوليس
محار مقعر كراسوستريا جيجاس أو
كراسوستريا أو نجولاتا

يتيلوس جالوبر وفانسيالي
أو ميتيلوس إدوليس
ليتوفاجا ليتوفاجا

صدفة بساطية الشكل(كلوفيس) | روديتابس ديكوساتوس
صدفة يابانية روديتابس فيليبيناروم
صدفة كبيرة الحجم كلستا كيون

الشاطئية الصغيرة فينوس جالينا

قفالة ذهبية فينيروبيس أوريا

فيينوس ذو الثآليل أو الشاطئية | فينوس فيروكازا

سراستودار ما جلوكوم
أكنتوكارديا أكولياتا
أكنتوكارديا إكويناتا
أكنتوكارديا بوسيكوستاتا
أكنتوكارديا توباركولاتا
ليفيكار ديوم أوبلونكوم

صدفة القديس جاك بكتن جاكوبايوس
بيتونكل متنوع الألوان كلاميس فاريا

(محارة مروحية)

بيتونكل أوبار كولار كلاميس أوبار كولاريس
بيتونكل جلابر كلاميس جلابرا

دو ناكس ترانكولوس

صولان مار جيناتوس

أنسيس سيل
أنسيس أنسيس

كلمار (الحبارة) لوليجو فولجاريس

الأخطبوط أكتوبوس فولجاريس

فلطحات | أورمو البحر الأبيض هليوتيس توبار كولاتا
الصدفة | المتوسط (أذن البحر) لاميلوزا

3 صفر عام 1425 ه .ا . . .
صير عم ‎١‏ 8 : ة الجزائريَّة / العدد 18
4 مارس سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

الملحق (تابع)

الاسم المحلي

أرستيوس أو نتيناتوس
أرستيومورفا فولياسيا

برابنايوس لونجيروستريس
بنايوس جابونيكوس
بنايوس كراتوروس

براسنتروتوس ليفيدوس

سردينا بيلكاردوس
ساردينيلا أوريتا
ألوزا ألوزا

ألوز فينتا

سردينيلا ماديرانسيس

أنجروليس أنكرازي
كولوس

فيسيس الأعماق
لانغ الأزرق
المارلون الأزرق

3 صفر عام 1425 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 اه

الملحق (تابع)

الطويل)

سمك الطائر الأحمر
سمك الطائر مورود
كافيون - تريجل صلب
سمك الطائر لديوزاد
سمك الطائر بارلون
(الخطيفة)
سمك الطائر لير
سمك الطائر كمار
(سمك الطائر
إمبرييوجا)

البومة الحمراء
البومة السوداء
البومة الوردية (بومة
الأعماق)

قط البحرالصغير |سيليورينوس كنكولا
قط البحرالكبير |سيليورينوس ستيلاريس

ثعبان برأس نحيف | جناتوفيس ميستاكس
آريوزوما باليار يكوم
كونجر كونجر

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

الملحق (تابع)
الاسم المحلي

سمك الباربو

الشبوط الحشائشى
أو المبروك الحشائش
الشبوط الفضى
أو المبروك الفضى
المبروك الكبير الفم
المبروك العادي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

باربوس باربوس
باربوس كلانسيس

كتينوفران جودان إيديلا
أريستيكتيس نوبيليس

سيبرينوس كار بييو

كراسيوس كراسيوس

أوبلادا ميلانورا
ساربا سالبا
باجيلوس إريترينوس
باجيلوس أكارني
سباروس أوراتا أو
كريزوفريس أوراتا
باجيلوس سونترادونتوس
أو باجيلوس بوجرافييو
بوبس بوبس
ليتوجناتوس مورميروس
باجروس باجروس
باجروس
ديبلودوس أنولاريس
ديبلودوس سارجوس
ديبلودوس فولجاريس

دو نتاكس جيبوسوس
دونتاكس دونتاكس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

الملحق (تابع)
الاسم المحلي

التونة الحمراء
التونة البيضاء
(جرمون)
التونين
البطن
الماكرو المألوف
الماكرو الإسباني
(أبيض)
بونيت مخطط القفى
بونيتو (مالفا أو
أوكسيد)

الميرو الأبيض

الميرو الأسود

الميرو الرمادي
فرخ ذات البقع السوداء

سمك القائد
شانشار ذو الذيل
الأصفر
شانشار البعد
سمك السوريل
(شنشار)
ليمون - سريول
البالومات

شذام (سمك الشوكة)

قاروس أو ذئب البحر

تونوس الالونجا

أوتينوس اليتيراتوس
أوتينوس بيلاميس أو
كاتسووونوس
سكومبرسكومبروس
سكومبر كولياس

صاردا صاردا
أوكسيس روكيي

نوكراتاس دوكتور
كامبو جراما جليكوس

تراكوروس مدترانيوس

تراكوروس بكتيراتوس
تراكوروس تراكوروس

سريولا دوماريلي
تراكينوتوس أو فاتوس

سبيكارا 50

ديسونترار كوس لابراكس

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق (تابع)

أورفي

كاستانيول كبيرة الحجم

