م6 ص م و ص 7د الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 38 مؤرخ في 25 ذي الحجّة يرسم ما يأتي :
عام 1424 الموافق 16 قبراير سنة 2004, يتضمَّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير المجاهدين الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة بمائة و أربعة ملايير وتسعمائة واثني عشر مليونا
لسنة 2004. وسبعمائة وأربعة وسبعين ألف ديثار
(104.912.774.000 دج) والمخصّصة لوزير المجاهدين
م 8 من ميزائيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
إنّ رئيس الحكومة. يران بير بموجب :
ات ‎١‏ 3 4. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماّتان 85 - 4 الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المجاهدين.
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشعبية.

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. ِ ٍ
ِ حر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424
- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 الموافق 16 فبراير سنة 2004.
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 2004
من ميزائنية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية 68-0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة »2
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
9.0
0.؟.114

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 16).000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.... 606.00

89.07 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزيّة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين
ضحايا حرب التحرير الوطني
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطنى للمجاهد
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين
مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة

"00.0
70.0
30
20.0

338,300

6.0
550
10.0
1]000آ1
221.0
2.0
1.0

10.000
39-50

3.0

3.0

7/.0 .6
1171380
00.ي.. 18

0قق3388

83860
2.0
2.00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بإحياء الذكرى 50 لحرب

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات
المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
لإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار المعطوبين
‎"١‏ ِ

لإدارة يِ
لإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين

لإدارة لمركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
ا

١ ‏لإدارة‎

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

7د الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

40..0

1 ...0
1 ...0

58.0
0"
0 ---ةة1

1.0
1 ...0

80.0
8" ..0

45.0
45.0

70.0.0
200.0

110...0

5000.0

5.0
33.0

102... 0
10.9.0
104.90

7 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج)

185.0

83-0

18.6.0

270

200.0

95.0

1.0

18.5.0

5.0

61.70

6.00.0

9 ...0

م6 ص م و ص 7د الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لشابعة ام حق 4.00
لا 8.70
5 : 8.0
لتابعة : ب ق3ة 8.0

688000

3.0

] 1]! ! ! ]

2.0.0

مجموع القسم الرابع 358.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4400
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء 7000.000

مجموع القسم الخامس 11.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي.... 55800

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن التاريخية
200.000

2000000
900
مجموع العنوان الثالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4.0
مجموع الفرع الأول 104.20

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين 104.70

7 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 97

