7 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 37 مؤرخ في 25 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشؤون

الدينية والأوقاف من ميزانيّة التّسيير بموجب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها

بستة ملايير وأربعمائة وستة وثمانين

قانون الماليَّة لسنة 2004. مليونا وستمائة وستة وعشرين ألف ديثار
0 دج) والمخصّصة لوزير الشّؤون
لدينية والأوقاف من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
لماليّة لسنة 2004, طبقا للجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
لدينية والأوقاف. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 )5 ال اا
1 لجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004,

لموافق 16 فبراير سنة 2004.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدّينيَّة والأوقاف لسنة 2004
من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

48.900
29.0

4.7.0
8.0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث..

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني...
مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية

الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافى الإسلامى بالجزائر

7د الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

11.000
2.0

2.0

34.0
8.0
19.0
1.6.0

24.0

736.0

60.0
2.1.0
3790

10.0
1.0
1.0

5.00
30ْ-ْة11

9.00
9.00

11]1./)66.0

65.0
270

7 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
ا لقسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3.00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1.0
4.0
مجموع العنوان الثالث 369.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولى 7060-0
7060-0

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

لإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي 200.000

المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن 0م18
ة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة الشؤون

لدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم 40000

ة المركزية - نفقات إعداد مجلة (رسالة المسجد) 320.000
ة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم 10000.00

ة المركزية - مساهمة الدولة فى تسيير مؤسسات
15.100

ة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة 100.0
مجموع القسم الثالث 111100-00

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة لفائدة مؤسسة العصر 800.000
مجموع القسم الرابع 800.000
مجموع العنوان الرابع 26.000

مجموع الفرع الجزثئي الأول 605000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

7د الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.8.0

1.00.0

106.210
4.11.0190

14..0

14.0

44.0
500.0

1.00.0

120.0

1.1.0

7 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التاد
للامركزية التاد
للامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة -
للامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات

للامركزية التابعة للدولة

1

لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج)

6..)0
20
710.0
11-0
47.0
3-0

1.0

38/8 .0

330

540

540

78-0
78-0
80
5860
6.0

66.0

م6 ص م و ص 7د الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

