الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 25
يناير سنة 2004, يتضمّن الموافقة على مشروع
بناء قناة نقل للمحروقات تربط بين مركز
التخزين والتوزيع بالخروب (ولاية قسنطينة)
ومركز العلمة (ولاية سطيف).

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات
ونقلها كما يحدّد الإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء
لاسيّما الملادّة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 9 مايو

سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1424 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلّق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضُغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلب الشركة الوطنيّة لتسويق
وتوزيع الموادٌ البترولية "نفطال ش,.ذ.أ” المؤَرّخ
فى 9 يوليو سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئئّات
المعنيّة وملاحظاتهاء

8 محرم عام 1425 ه
0 مارس سنة 2004 م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على مشروع بناء قناة
نقل للمحروقات تربط بين مركز التخزين
والتوزيع بالخروب (ولاية قسنطينة) ومركز العلمة
(ولاية سطيف).

الملاّة 2 : يتعيِّن على منفقَّدْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاة 3: يتعيِّن على منفقّذ المشروع أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الأوائر
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنيّة بوزارة الطّاقة
والمناجم وهيئئات شركة "نفطال"” (ش.ذ.ا) كل
فيما يخصهاء بتنفيذ هذا القرار .

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
5 يناير سنة 2004.

وزارة السياحة

