7 ذو الحجّة عام 1424ه وم 6ت ص حا الا ان
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 47-04 مؤ رخ في 25 ذي الحجّة يرسم ما يأتي :
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد الملاّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها

المائية ن ميزائية التسيير بموجب قانون بأربعة ملايير وخمسمائة واثنين وستين مليونا

الماليّة لسنة 2004. وستمائة وسبعة آلاف دينار (4.562.607.000 دج)

والمخصّصة لوزير الموارد المائية من ميزائيّة

إن رئيس الحكومة. التسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2004, طبقا
ل جدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاّتان 85 - 4 الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الموارد
و25( الفقرة 2 ) منه؛ المائية., كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 الدبمقراطيّة الشّعبيّة.
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمت علو

قوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. د ٍ
بعوادين المالم لو حر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرّخ في 4 الموافق 16 فبراير سنة 2004.
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2004
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
رة المركزية ‏ الأجور الرئيسية 80.0

رة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 246000
رة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
11.0.0
رة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية.. 950.000

رة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات

270.0

جموع القسم الأول 1»]2.0م م م تي 7 الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 200000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 125.000

مجموع القسم الثاني 325.00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 50.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 32.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3-2-0
مجموع القسم الثالث 41.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 00 ]1
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 300
لإدارة زية ز 30
لإدارة زية بي قة 1500
لإدارة زية - الألبسة.. - 45.0
لإدارة زية - حظيرة السب 22.27.00
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 20.000
0 ههق3

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني - 0م10

10.0

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
إعانة للوكالة الوطنية للسدود
إعانة للوكالة الوطنيَّة لإنجاز هياكل الري الأساسية للسقي

وصرف المياه وتسييرها

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج)

0.ق288
33.0
00 9_9

14.0
1.0.0

2.00
1 ...0

3-0
1.0

1200.0
1200.0

200.0

200.0

12-00

1... 0

0 ا 7 الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية 9299.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح

المختلفة 0.-.353
المصالح اللامركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور و لواحقها 25000

مجموع القسم الأول 15500

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل 2.60.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار
1.100
4.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية 1018.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية 960.000
المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي 00هق3388
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

3890-50

46-0

7 ذو الحجّة عام 1424ه اا اع الم اه
ااي صق 2201 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للري - تسديد النفقات 212840-00
للامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث 9-0
للامركزية التابعة للري ز 1]1,000
للامركزية التابعة للري بة 2045.00
للامركزية التابعة للري - الألبسة 20.00
للامركزية التابعة للري - حظيرة الس 20.000
لح اللامركزية التا 1.0
لح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

لح
لح
لح
لح
لح
لح

مجموع القسم الرابع 104.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة المباني 1.00

11-00

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 2850
المصالح اللامركزية التابعة للري -
1000000
198000
مجموع العنوان الثالث 0 .3
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .3

مجموع الفرع الأول 40000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية 456-00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 قر الحجة عام [1ه
جرب يه لجمهورية + ِِ 8 فبراير سنة 2004 م
