5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 74 مؤرخ في 12 محرم عام
5 الموافق 4 مارس سنة 2004 يعدل المرسوم
التنفيذيّ رقم 145-97 المؤرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي
يحدد التأهيلات المهنية في قطاع الصناعة
التقليدية والحرف. ‎١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 34-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
الذي يعدّل ويتمّم القانون رقم 07-81 المؤرخ في 27
يونيو سنة 1981 والمتعلّق بالتمهين والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف
لاسيِّما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 100-97
لمؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم غرف الصناعة التقليدية
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-97
لمؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدٌّ تنظيم الغرفة الوطنية للصناعة
لتقليدية والحرف .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-97
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل
سنة 1997 الذي يحدّ التأهيلات المهنية في قطاع
لصناعة التقليدية والحرف.5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-99
المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق 11 أبريل
سنة 1999 والمتضمّن تنظيم التكوين والامتحانات
المهنية وتتويج ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 419-01
المؤرّخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة
للتكوين المهني وفتحها ومراقبتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا المرسوم. المرسوم
التنفيذي رقم 145-97 المؤرّخ في 23 ذي الحجة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي يحدد
التأهيلات المهنية في قطاع الصناعة التقليدية
والحرف. ‎١‏

الملاة 2 : تعدل الملذّة 2 من المرسوم التّنفيذي

رقم 145-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق
0 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' الملاّة 2 : يمكن أن يترشح لرتبة الحرفي في

- دبلوم أو شهادة تثشبت كفاءته المهنية
لممارسة نشاط حرفى. تسلمها إياه مؤسسة
للتكوين عمومية أو خاصة معتمدة من الدولة.

- ممارسة نشاط حرفي بصفة حرفي عامل في
مفهوم التشريع المعمول به.؛ لمدة ثلاث (3)
سنوات على الأقل والنجاح فى الامتحان التأهيلى الذي
تنظمه غرفة الصناعة التقليدية والحرف المختصة

المادة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي

رقم 145-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 7 الموافق
0 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادّة 4 : يمكن أن يترشح لرتبة الحرفي
المعلم في حرفته :

- الحرفي الذي له دبلوم يتوج مستوى عال من
التأهيل تسلمه إياه مؤسسة للتكوين عمومية أو خاصة
معتمدة من الدولة والممارسة الفعلية للنشاط الحرفي
المعني لمدة خمس (5) سنوات على الأقل.

- الحرفي الذي مارس فعليانشاطا حرفيا
من مستوى عال لمدّة عشر (10) سنوات مثبتا
بشهادة تسلمها الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- الاعتراف بصفة الحرفي المعلم في الحالتين
المذكور تين أعلاه. مرهون بالنجاح في امتحان مهني
وطني تنظمه الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف".

الملدة 4: تعدل الملة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 145-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق
0 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" الملاّة 5 : يمكن أن يترشح لرتبة الحرفي العامل
كل شخص يحمل شهادة تمهين أو شهادة تثبت كفاءته

تسلّم الوثائق ق المنصوص عليها أعلاه ؛ إمَا غرف
لصناعة التقليدية والحرف وإمَا مؤسسات التكوين
لعمومية أو الخاصة المعتمدة من الدولة

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

أحمد أويحيى

