
- عامل.
- الفئات الأخرى.

قرار مؤرّخ في 26 ذي القعدة عام 1424 الموافق 19
يناير سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 124-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الصيد والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائه» 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003

والمتضمّن تعيين السَّيد أحمد قاسي عبد اللّه؛
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد أحمد قاسي
عبد اللّه. مدير إدارة الوسائل. الإمبضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير الصّيد البحري والموارد
لصّيدية؛ على جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك
لقرارات المت علقة بتسيير وإدارة الموظفين
والوسائل باستثناء القرارات ذات الطابع التتظيمي.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
ف و

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1424
افق 19 يناير سنة 2004.
فق 19 يناير

إسماعيل ميمون

المطبعة الروسمية - حي البساتين,ء بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة