الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 70 مؤرخ في 12 محم عام
5 الموافق 4 مارس سنة 2004. يحدّد كيفيات
تطبيق أحكام المواد 45 و56 و60 و61 و166 من
الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.
المطبقة في الانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما الملاّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات؛ المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 45 و 56 و 60 و 61 و 166 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-99
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس
سنة 1999 الذي يحدّدٌ كيفيات تطبيق أحكام المادة 166
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المت علق بنظام الانتخابات.المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-99
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 مارس
سنة 1999 الذي يحدّد كيفيات تطبيق أحكام المواد 45
و56 و 60 و 166 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات,المعدل والمتمّم,المطبقة في الانتخاب
لرئاسة الجمهورية.

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام المواد 45 و 56 و 60 و 61 و 166 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملدة 2 : يمكن أن يمثل كل مترشح ممثل مؤهل
قانونا لحضور عمليات التصويت في مستوى كل
مكتب من مكاتب التصويت.

يجب على المترشع إذا قرر أن يكون له تمثيل أن
يودع لدى المصالح المختصة في الولاية أو الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية المعنية قائمة الأشخاص
المؤهلين لهذا الغرض.

الملاة 3: تودع قائمة ممثلي المترشحين لدى
المصالح المختصة للولاية في أجل أقصاه ثمانية (8)
أيام كاملة قبل تاريخ الاقتراع.

وتودع هذه القائمة حسب الشروط والأشكال
نفسها في مستوى الممثليات الدبلوماسية أو
القنصلية المعنية.

الملاة 4: يمكن إيداع قائمة إضافية حسب
الشروط وضمن الآجال نفسها المحدّة لإيداع القائمة
الأولية. لاستخلاف غياب ممثلي المترشحين في مكتب
أو مركز للتصويت.

الملاّة 5 : لا يمكن بي حال أن يحضر أكثر من
خمسة (5) ممثلين في آن واحد في مكتب تصويت
واحد.

وفي الحالات التي يودع فيها أكثر من خمسة (5)
مترشحين قوائم الممثلين. يلجاً إلى التوافق وإن
تعذر ذلك إلى القرعة. لتعيين الممثلين الخمسة (5)
المؤهلين للحضور داخل مكتب التصويت.

وبهذه الصفة؛ يسجل ممثل الوالى التعيينات
النهائية خلال اجتماع يدعى إليه جميع ممثلي
المترشحين المؤهلين قانونا.

الملاة 6 : يدون إيداع قائمة مم ي المترة ين
في محضر يوقّعه ممثل الوالي وممثلو المترشحين
المؤهلون قانونا الحاضرون.

يجب أن يِبِيِنْ هذا المحضر كل عناصر تعريف
الممثلين عن كل مكتب تصويت, وكذا قائمة الأشخاص
المعيّنين في مراكز التصويت.5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

تبلَغْ نسخة من قائمة الممثلين المعينين
ومستخلفيهم إلى كل رئيس من رؤساء مراكز
التصويت وإلى رؤساء مكاتب التصويت.

الملاة 7: تعدٌّ المصالح المختصة في الولاية أو
الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية بطاقة تأهيل
وتسلمها لكل من ممثلي المترشحين.

الملاّة 8 : يجلس ممثل المترشح أثناء سير
عمليات التصويت في مكان يعينه له مسبقا رئيس
مكتب التصويت. 0

ولايمكته التدخل بآي شكل من الأشكال في
عمليات التصويت.

الملّة 9 : يحق لكل مترشح أو ممئثله المؤهل
قانوناء. حضور عمليات التصويت والطعن. عند
الاقتضاء. في صحتها بإدراج احتجاجاته المحتملة في
محضر الفرز الموجود على مستوى مكتب التصويت.

الملاة 10 : لا يمكن أيَا كان إدراج الاحتجاجات في
محضر الفرز إلا المترشح أو ممثله المؤهل قانونا.

وخلال عمليات الفرزء وفى حالة ما إذا كان عدد
المترشحين يتجاوز الخمسة (5). يمكن المترشح غير
الممثل داخل مكتب التصويت أن يفوض كتابيا ممثلا
عنه يؤهله لإدراج الاحتجاجات المتعلقة بعملية الفرز.

يجب أن تبيِّن وثيقة التأهيل الواجب تقديمها إلى
رئيس مكتب التصويت اسم ممثل المترشح ولقبه
وتسمية مركز التصويت وكذا رقم مكتب التصويت
الذي عيِّن فيه هذا الممثل.

المادة 11 : يجب على صاحب الاحتجاج أن ييبِيِّنْ
في محضر الفرز وضمن الإطار المخصص
للاحتجاجات. المعلومات الآتية :

- اسمه ولقبه وصفته وعنوانه؛

- رقم بطاقة إثبات هويته وتاريخ ومكان
إصدارها (بطاقة التعريف الوطنية أو جواز السفر أو
رخصة السياقة).

- اسم المترشح الممثل ولقبه.؛

- مضمون الاحتجاج؛

- توقيعه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاّة 12 : يتضمن الإخطار الفورى للمجلس
الدستورى وبواسطة البرق المعلومات الخاصة
بصاحب الاحتجاج وكذا موضوعه في نفس الشكل الذي
تم إدراجه في محضر الفرز.

يتم الطعن بمبادرة من صاحبه وعلى نفقته.
ويمكن أن يرفق هذا الطعن بكل الوسائل المبررة له.

المادة 13 : يسلم رئيس مكتب التصويت نسخة
من محضر فرز الأصوات مصادق على مطابقتها للأصلء
إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح, مقابل توقيع
بالاستلام. فور تحرير محضر الفرز وقبل مفادرة

الملاة 14 : يلغى المرسوم التّنفيذي رقم 5699
المؤٌرخ في 14 ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس
سنة 1999 والمرسوم التنفيذي رقم 65-99 المؤَرّخ في
9 ي القعدة عام 1419 الموافق 17 مارس سنة 1999
والمذكوران أعلاه.

الملاّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

