1.0.0

1.0

مرسوم تنفيذي رقم 88-04 مؤْرّخ في أوّل صفرعام
5 الموافق 22 مارس سنة 2004 يتضمّن
تنظيم نشاط معالجة الزيوت المستعملة

وتجديدها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلّق

بالقواعد المطبّقة فى ميدان الأمن من أخطار الحريق
والفزع وإنشاء لجان للوقاية والحماية المدنيّة؛

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
و وات با تَقِيدٍ :
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسَّجل التّجاري.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
بيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
لمتعلّق بالتحكّم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984

والمتضمّن تأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير فى البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 245-90
المؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 والمتضمّن تنظيم الأجهزة الخاصّة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 16093
المؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
1993 والمتضمّن تنظيم النفايات الصناعيّة السائلة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 161-93
لمؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3 والمتضمّن تنظيم صبً الزيوت والشحوم
لزّيتيَّة في الوسط الطبيعي.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-93
لمؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3 الذي يُحدد شروط وكيفيات استرداد الزّيوت
لمستعملة و معالجتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-97
لمؤّرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمدوؤئة النشاطات الاقتصادية الخاضعة
للقيد في السّجل التّجاري؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات والمهن
المقنّنة الخاضعة للقيد في السجل التّجاري وتأطيرهاء
المعدّل والمتمّم, لاسيّما الملاتان 4 و7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 435-97
المؤرّخ في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم تخزين الموادً البتروليّة
وتوزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 339-98
لمؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصتّفة ويُحدَد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 253-99
لمؤرخ في 28 رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة
9 والمتضمّن تشكيلة لجنة الحراسة ومراقبة

نشآت ‎١‏ ثفة وتنظي و ب هاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 40-97 المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18
يناير سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات
والمهن المقنّنة الخاضعة للقيد في السَّجل التّجاري
وتأطيرهاء المعدّل والمتسّم؛ لاسيّما الملاتان 4 و7
منه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم ممارسة نشاط
معالجة الزّيوت المستعملة وتجديدها.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم :
الزّيوت المستعملة : الزّيوت المعدنيّة التي
أصبحت بعد استعمالها غير صالحة للاستعمال الذي

كانت مخصنصة له.

الزّيوت القاعدية المعالجة : الزّيوت القاعدية
الناتجة عن معالجة الزّيوت المستعملة وتحويلها.

المعالجة : هي مجمل العمليات التي تؤدي إلى
تغيير في الحالة الفيزيائيَة للزّيوت المستعملة وذلك
بنزع الملوثات العالقة. وتشمل على العموم طرق
التّسخين ونزع الماء والتصفيّة.

التٌجِدِيدِ : هي مجمل العمليات التي تسمح بإنتاج
الزّيوت القاعدية عن طريق تكرير الزيوت المستعملة
وتشمل لا سيِّما عمليات فصل الملؤثات والموادً
المؤكسدة والموادً المضافة التي تحويها هذه الزيوت.

المجدد : هو كلّ شخص طبيعي أو معنوي. لديه
وحدة تجديد حيث يتمثّل نشاطها الأساسى فى معالجة
الزّيوت المستعملة وتجديدهاء لغرض استعمالها من
جديد و/ أو لإنتاج الزّيوت القاعديّة.

الجامع : هو كل شخص طبيعي أو معنوي يقوم
بجمع الزيوت المستعملة؛ باستثناء البوليكلو ثنائي
الفنيل. الشّحوم والزيوت المستعملة لقطع المعادن.

الجمع : هي مجموع العمليات التي تسمح بنقل
الزيوت المستعملة من عند الحائزين إلى منشآت
المعالجة والتجديد.

الحائز : هو كل شخص طبيعي أو معنوي لديه
مجمَّع؛ يُكلّف بجمع الزّيوت المستعملة وتخزينها
(مرائب. محطات خدمات. الناقلين. الوحدات
الصّناعية.... إلغخ).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

مع إمكانية خلط الزّيوت المستعملة ولو كانت ذات
مصادر مختلفة. مادامت هذه الزيوت المختلطة

وحدة المعالجة والتّجديد : هى وحدة تستعمل
طرق خاصّة لمعالجة الزيوت المستعملة وتجديدها
بغرض استعمالها من جديد وتحتوي على :

- منشآت المعالجة والتجديد.

- وسائل التّموين.

- المنشآت الأساسيّة للتخزين.

- التجهيزات الخاصة بالأمن ومراقبة النوعيّة.

المورّع : هو كلّ شخص طبيعي أو معنوي لديه
شبكة توزيع أو تخزين خاصّة به أو مشتركة أو مؤجرة
حيث يتمثّل نشاطه الأساسي في بيع الزيوت المجدّدة

الملاّة 3 : يجوز لكل شخص طبيعي أو معنوي
تتوفّر فيه الشروط المحددة في هذا المرسوم ممارسة
نشاط معالجة الزيوت المستعملة وتجديدها.

يخضع التّسجيل في السَّجل التّجاري لممارسة
هذا النشاط إلى ترخيص مسبق من قبل الوزير
المكلّف بالمحروقات.

الملاّة 4: يتعيِنَ على مجدّ الزيوت المستعملة.
لممارسة نشاطه.؛ أن يكون لديه مستخدمين أكفّاء فى
هذا المجال ومنشأة معالجة وتجديد مطابقة للأحكام
التنظيميّة المعمول بها.

الملاة 5 : يمكن مجدد الزيوت المستعملة فى
إطار نشاطه القيام بمعالجة و/ أو تجديد الزيوت
المستعملة لحساب الغير.

الملدة 6 : يمكن مجدد الزيوت المستعملة. أن
يتمون وفقا لحاجات نشاطه. وذلك إمَا لدى الحائزين
على الزيوت المستعملة أو الجامعين لها.

الملاة 7: ترسل طلبات رخصة ممارسة نشاط
معالجة الزّيوت المستعملة وتجديدها في رسالة
موصى عليها مع وصل بالاستلام إلى الوزير المكلّف
بالمحروقات الذي يبت في ذلك خلال شهر واحد (1)
ابتداء من تاريخ تسليم الملفً كاملا.

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

ترفق طلبات التّرخيص بالوثائق الآتية :

- القانون الأساسي بالنّسبة للشركات (الأشخاص
المعنويين)؛

- مخطط وصفي للمنشآت الأساسيّة مرفقا
بالبطاقات الوصفية لمختلف المنشآت والتجهيزات.
لاسيِّما منها وحدة التجديد ومخبر مراقبة النوعية
ومساحات التّخزين والتٌّعبنَّة ومساحات المرور
وسبل الوصول والأجهزة الأمنيّة.

- قائمة مستخدميى الوحدة وشهادات إثبات
الكفاءة.

كلّ رفض يِبِلّعْ به المتعامل كتابيا مع ذكر سبب
الرّفض في المدّة المحدّدة أعلاه.

الملاة 8 :دون المساس بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 339-98 المؤرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه , يخضع إنشاء
وتوسيع ونقل وحدة المعالجة والتّجدِيد لترخيص
مسبق من الوزير المكلّف بالمحروقات.

الملاة 9 : يرسل طلب رخصة إنشاء وتوسيع
وتحويل موقع وحدات معالجة الزيوت المستعملة
وتجديدها برسالة موصى عليها مع وصل بالاستلام إلى
الوزير المكلّف بالمحروقات الذي يبت في أجل شهر
واحد (1) ابتداء من تاريخ تسليم الملفٌ كاملا.

ترفق طلبات التّرخيص بالوثائق الآتية :

- نسخة من عقد الملكية أو من عقد إيجار أرض
الأساس أو أي سند لوضع الأرض تحت التصرف
(امتيازء هبة. مقرّر استفادة... إلخ)؛

- تصميم بمقياس !10000 لموقع المنشآت
الأساسيّة المزمع إنجازهاء

- تصميم وصفي للمنشاآت الأساسية مرفقا
بالبطاقات الوصفية لمختلف المنشآت والتجهيزات.
لاسيّما مساحات التخزين والتعبئة. ومخبر مراقبة
النوعية ومساحات المرور.ء وممرات الدّخول وأجهزة
الأمن؛

- موافقة الوالى المختص إقليمياء

ل فة من - ر الوزيرا 04 بالبيئئّة
والمتضمّنة الموافقة على دراسة التأثير فى البيئة
مرفقة بالدّراسة نفسها.

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

كل رفض. يِبلّْ به المتعامل كتابيا مع ذكر سبب
الرّفض في المدّة المحدّدة أعلاه.

الملاة 0: يجب أن يِبلّغْ عن نقل الملكبي 3
بالتّنازل عن وحدات معالجة الزرّيوت المستعملة
وتجديدها لصالح الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين الآخرين. برسالة موصى عليها مع وصل
بالاستلام إلى الوزير المكلف بالمحروقات.

ترفق رسالة التَبليغْ بعقد نقل الملكيّة.

الملاّة 11 : يخضع استغلال وحدة معالجة الزّيوت
المستعملة وتجديدهاء إلى رخصة تسلّم وفقا للأحكام
ا ا , ية ا ب لقة با نشآت | ثفة.

الملاة 12 : تحدد قواعد الآمن المتعلّقة بإقامة
وتهيئة و استغلال وحدات معالجة الزيوت المستعملة
وتجديدها وفقا تنظ ا ل به.

الملاة 13 : يجب على مجدّد الزّيوت المستعملة
وضع علامته على الوسائل والمنشآت الأساسيّة
لتي يستعملها في ممارسة نشاطه. وكذا على
لمنتجات التي يسؤوقها.

كما هو مطالب بوضع اسم الشركة واستعمالات
لزيت المعالج وكذا مواصفاته الأساسية على

الملاّة 14 : يتعيِن على مجدّد الزريوت المستعملة
تخاذ كل الإجراءات الضرورية لحماية البيئة.

الملاة 15 : يتعيِنَ على مجدٌ الزّيوت المستعملة
أن يحوز وأن يقدّم شهادات مطابقة المنتوجات
التي يسوقها. ويجب أن تعد المخابر المعتمدة "إيزو
0 و "إيزو 14000" هذه الشهادات.

الملاة 16: على مجدّد الزّيوت المستعملة الذي
ينتج لحسابه الخاص ضمان المطابقة النوعية
لمنتوجاته مع الاستعمال الموجّه إليه ويتحمّل
كامل مسؤوليته تجاه الزّبون في حالة الأضرار
الناجمة عن استعمال هذه المنتوجات.

عندما ينتج لحساب الآخرين تقع المسؤولية على
عاتق صاحب المنتوجات المعالجة.

الملاة 17 : يتعيِّن على مجدّد الزّيوت المستعملة
لممارسة نشاطه أن يكتتب كلّ التأمينات التي تغط
الأضرار المتعلّقة بنشاطه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 18 : يتعيِّن على مجدّ الزريوت المستعملة.
أن يسهر على التطبيق الصّارم للمقاييس والتّنظيم
المعمول به في قطاع المحروقات والمنشآت
المصنفة. لا سيِّما تلك المتعلّقة بما يأتي :

- المواصفات التَّقِنيَة للزيوت المجددة.

- مواصفات المعبئات؛

-تهيئة ب دعات تخزين الزّيوت ‎١‏ ب 8
والزّيوت المعالجة واستغلالهاء

- حماية البيئة.

- القواعد المطبّقة فيما يخص الأمن من أخطار
الحريق؛

- محيطات الحماية.

- القواعد المطبّقة لنقل الموادٌ الخطرة.

- القواعد المطبقة فيما يخص أخطار التسمّم.

الملاّة 19 : يجب على مجدّ الزيوت المستعملة
المرخّص له الحصول على التأشيرات والترخيصات
اللأزمة إضافة إلى تلك المنصوص عليها في هذا
المرسوم طبقا للتنظيم المعمول به؛ وذلك قبل انطلاق
أشغال إنشاء وحدته.

الملاّة 20 : يتعيِّنَ على مجدّد الزّيوت المستعملة
أن يقدّم كل ثلاثة (3) أشهر إلى الوزير المكلّف
بالمحروقات كلّ الوثائق الإحصائية التي تبيِّنَ على
الخصوص مشترياته ومبيعاته ومستويات مخزوناته.

الملاة 21 : يتعيِّن على مجدّد الزّيوت المستعملة
أن يثبت حصوله.؛ قبل تشغيل منشآته ثم دورياء على
شهادة مطابقة لقواعد الأمن وحماية البيئة تسلّمها
مصالح المناجم.

الملاّة 22 : في حالة ثبوت خلل في المنشآت
الأساسيّة لمعالجة الزّيوت المستعملة وتجديدهاء
أو في حالة عدم تطابقها مع الأنظمة في مجال الأآمن
وحماية البيئة, يتم سحب رخصة الاستغلال وفقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 253-99 المؤرّخ في 28
رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه .

الملاة 23 : يقوم أعوان مؤهّلون بعمليات الرقابة
الذورية للتدقيق في مدى مطابقة مقاييس عمل
المنشآت الأساسيّة ومواصفات الزيوت المجددة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

الملاة 24 : يؤْدي عدم احترام أحكام هذا المرسوم
وكذا المقاييس المنصوص عليها في التّنظيم المتعلق
بالمنشآت المصنفة ؛, إلى سحب رخصة ممارسة
لنشاط دون المساس بالمتابعات القضائيّة.

الملاّة 25 : يستفيد الأشخاص الطبيعيون أو
لمعنويون الّذين يمارسون نشاط معالجة الزيوت
لمستعملة وتجديدها عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
لشٌعبيَّة بمهلة سنة (1) واحدة للتقيد بأحكام هذا
لمرسوم.

الملاّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوؤّل صفرعام 1425 الموافق 22
مارس سنة 2004.

أحمد أويحيى

