مارس سنة 2004.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 92 مؤرخ في 4 صفر عام 1425
الموافق 25 مارس سنة 2004, يتعلق بتكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شؤؤال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛ المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

لمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسّجل التّجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالنّهِيئَة والتعمير؛ المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلّق بحماية التراث الثّقافي؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرّخ في 15
بيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
لمتعلّق بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل

جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
لاسيِّماالموادًٌ 9و21و26 و28 و95 و97 و98 و128و178

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,المعدّل.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 01-02
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد تكاليف تنويع الكهرباء المنتجة انطلاقا من
لطاقات المتجدّدة و/ أو بالإنتاج المشترك؛ في
إطار التّظام الخاص. وكذا شروط إنتاج الكهرباء
ونقلها والربط بالشبكات الكهربائية المنتجة. كما
يهدف إلى توضيح آليات التأهيل لاستفادة منتجي
لكهرباء من ترتيب النّظام الخاصّ المنصوص عليه في
لمادة 3 أدناه. ‎١‏

الملاة 2 : يُقصد في مفهوم هذا المرسوم ما يأتي :

- القانون : القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلّق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- اللّجنة : لجنة ضبط الكهرباء والغاز. كما هو
منصوص عليها في القانون المذكور أعلاه. وهي هيئة
مكلّفة بضمان احترام التنَظيم التقني والاقتصادي
والبيئي؛ وحماية المستهلكين. والشفافية في إبرام
الصفقات وعدم التمييز بين المتعاملين.

- الطاقات المتجدّدة : تُعرْف على أنها طاقات
متجدّدة كل الطاقات المتائية من مصادر : المياه
وحرارة الشّمس والرياح والحرارة الجوفية وأشعّة
الشّمس, وكذا الطاقات الناتجة عن الإنتاج المشترك
وتثمين النفايات.

- الإنتاج المشترك : الإنتاج المشترك بين
الكهرباء والحرارة.

- مستغلو شبكة التوزيع : كلّ شخص طبيعي أو
معنوي يكلف باستغلال شبكة التوزيع وصيانتها ضمن
بنود الامتياز الممنوح إياه بخصوص الشّبكة المعنيّة.

- شركة التطوير : كلّ شخص معنوي يكون غرضه
تطوير مشاريع تستعمل الطاقات المتجددة.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

- المنتج : كلّ شخص طبيعي أو معنوي ينتج
لكهرباء.

- النّظام الخاص : التنظيم المستثنى من النّظام
لمشترك للسوق من أجل التسويق العادي لحجم
أدنى من الكهرباء المنتجة انطلاقا من الطاقات
لمتجددة و/ أو بمنظومات الإنتاج المشترك.؛ بسعر
أدنى كما هو مبيِّن في المادّة 26 من القانون رقم 01-02
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يشمل هذا المرسوم مجموع
لنشاطات : إنتاج الكهرباء؛ والربط بشبكة التّقل أو
لتوزيع في إطار النّظام الخاص.

وبهذه الصنّفة؛ يستفيد إنتاج الكهرباء انطلاقا من
لطاقات المتجددة و/ أو بالإنتاج المشترك من
لعلاوات المنصوص عليها فى المادّة 95 من القانون
رقم 01-2 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق
5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه وكذا التدابير
لأخرى الرامية إلى التكقّل بالتكاليف الإضافية للنّقل
والتوزيع التي تشكّل تكاليف التنويع المنصوص
عليهافى هذا القانون بعنوان ترقية الطاقات
لمتجددة. ‎١‏

الملاّة 4: يعتبر كإنتاج للكهرباء انطاقا من
لطاقات المتجدّدة و/ أو بالإنتاج المشترك. في مفهوم
هذا المرسوم : ‎١‏
‏- الكهرباء التي يُنتجها كل منتع للكهرباء في
إطار النّظام الخاص. انطلاقا من المنشآت الموجودة
لإنتاج الكهرباء؛ شريطة أن يتم تجديد هذه المنشآت
مسبقا وبشكل كامل بعد ترخيص من اللجنة بذلك.
وانطلاقا من جميع وحدات الإنتاج الجديدة.

- الكهرباء المنتجة فى منشآت منجزة أو
مستغلّة لحساب المنتج, أو الجماعات الإقليمية.
أو الجمعيات,؛ أو الخواص.

الملاّة 5 : يجب على المنتجين الراغبين فى
الاستفادة من النّظام الخاص أن يكتتبوا بنود دفتر
الشروط المتعلّق بتسويق الكهرباء كما هو متنصوص
عليه في الملاّة 26 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه.؛ والرامي إلى تشجيع الطاقات

المتجددة؛ ولا سيِما حسب الشروط الآتية :

- تسليما شبكة كلّ الطاقة الزائدة التي تنت جه
منشآت الإنتاج المشترك وكلّ الطاقة التي تنتجع

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

منشآت إنتاج الكهرباء انطلاقا من الطاقات المتجدّدة
عن طريق الاستفادة من العلاوة المبيِّنة فى الملاة 10
أدناف؛ ‎١‏

- تزويد المنشآت المذكورة أعلاه لاستعمالها
الخاص. انطلاقا من شبكات توزيع الكهرباء أو نقلهاء

- مقاييس الأمن والأنظمة التقنية فيما يخصًٌ
منشآت الإنتاج؛

- مقاييس استغلال المنشآت حسب المقاييس
لتقنية للإنتاج؛

- مقاييس صيانة المنشآت.

- الاحترام الصارم لشروط حماية الوسط

كتنف

الملااة 6 : يجب أن ينص دفتر الشّروط
لمنصوص عليه في المادّة 77 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سثة 2002 والمذكور أعلاه؛ على الإلزام
لمفروض على مسيّر شبكة التوزيع بأن يربط بشبكته
منشآت إنتاج الكهرباء انطلاقا من الطاقات المتجدّدة
و/ أو الإنتاج المشترك المذكورة في الملاّة 3 من
هذا المرسوم.

في حالة ما إذا كانت الكهرباء المنتجة في إطار
النّظام الخاص مربوطة بشبكة نقل الكهرباء.؛ فإِنٌ
مسيّْر شبكة نقل الكهرباء يتولّى هذا الربط حسب
الأحكام المنصوص عليها في الملدّة 34 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سئنة 2002 والمذكور أعلاه.

ويُتجِزْ مسيِّر شبكة التوزيع أو النّقل هذا الرّبط
حسب الحالة.

وتُعتبر التكاليف الناجمة عن هذا الرّبط جزءا من
تكاليف التنويع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- فيما يخصٌّ القدرات التى تتراوح بين 10 و40
ميغا واط؛ يتم الربط بشبكة 60 كيلو فولطء

-فيما يخصّ القدرات التى تفوق 40 ميغاواط؛
يتم الربط بشبكة 220 كيلو فولط.

ويمكن أن يتوقع في الربط.؛ عند الضّرورة؛
توسيع الشّبكة للتمكين من ربط إنتاج الكهرباء هذا.
غير أن هذا التوسيع يجب أن يبقى ضمن الحدود
المقبولة اقتصاديا. وتُعرض الحالات المتنازع فيها
على اللّجنة.

الملاة 7 : في حالة عدم إتمام المناقصة. وعملا
على احترام الأهداف المسطرة فيما يخص مستوى
مساهمة الطاقات المتجددة و/ أو منظومة الإنتاج
المشترك فى مجال الاستهلاك الإجمالى للطاقة؛ يمكن
أن تحدّد اللّجنة حصّة لإنتاج الكهرباء انطلاقا من
الطاقات المتجددة و/ أو منظومة الإنتاج المشترك.
لكل منتج يعمل تحت النّظام المشترك.

يُوضّح هذا الحكم في دفتر الشّروط لإنجاز
قدرات جديدة لإنتاج الكهرباء التقليدية المبيِّنة في
لملدة 27 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 8 : تُحدٌ اللجنة حصص إنتاج الكهرباء
نطلاقا من الطاقات المتجددة. لكل سنة. طبقا
للسياسة الطاقوية الوطنية وتطبيقا لهذا المرسوم.
وتسهر على تنظيم التكقّل بالتكاليف الإضافية
لمرتبطة بالطاقات المتجددة و/ أو بمنظومة الإنتاج
لمشترك في إطار النّظام الخاص.

الملاّة 9 : تعد اللّجنة سنوياء خلال شهر يناير
فيما يخص السنة المنصرمة. حصيلة الإنتاج فيما
يخص كل منتج للكهرباء في إطار النّظام الخاص.

ويجب أن تبيِّن الحصيلة الطاقة التي تم تسويقها

يتولّى عملية الربط مسيّر شبكة توزيع أو نقل

الكهربا ء الذي تقع منشآته

تقنية في أقرب مكان من

منشأة إنتاج الكهرباء المحدّدة أعلاه؛ ويُؤخذ في
الحسبان حجم منشات إنتاج الكهرباء انطلاقا من

الطاقات المتجددة و/ أو

يتم ربط منشأة إنتاج
كما يآتى :

لإنتاج المشترك المعنيّة.

الكهرباء المحددة أعلاه.

والطاقة التي تم استهلاكها

وتسهر اللّجنة على أ
على أساس آلية دعم الطا
الحصص المحدّدة وفق
8 أعلاه.

استهلاكا ذاتيا.
لأتُعيد الصفقات المبرمة
قات المتجدّة النّظر في
لشروط الواردة فى الملاّة

الملاّة 10 : تستفيد الكهرباء التي تم إنتاجها في

إطار النّظام الخاص من

لمزايا المبيِّنة في المولاًٌ

-فيما يخص القدرات التى تقل عن 120 كيلو
واطء يتم الرّبط بالتوتّر المنخفض»

- فيما يخصٌ القدرات التى تقل عن 10 ميغاواط؛
يتم الرّبط بشبكة من 10 إلى 30 كيلو فولطء

5 و97 و98 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ وفق الشروط الواردة فى الموادٌ 12 و13 و14 و15
و16 و17 من هذا المرسوم. 0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

المادة 11 : عملا على تغطية التكاليف الإضافية
المترئّبة على إنتاج الكهرباء انطلاقا من الطاقات
المتجدّدة وبعنوان تكاليف التنويع. يُمنح منتجو
الكهرباء انطلاقا من الطاقات المتجددة و/ أو
الإنتاج المشترك؛ علاوة مقابل كل كيلو واط/ ساعة
تم إنتاجه أو تسويقه أو استهلاكه استهلاكا ذاتيا.

ويُرخَّص بتراكم المزايا الناجمة عن التدابير
المساهمة فى ترقية الطاقات المتجدادة. كما
هو محدّ في هذا المرسوم.

الملاة 12: فيما يخصًّ الكهرباء المنتجة
لحرارية بواسطة منظومات مختلطة شمسية وغازية.
فإِنَ العلاوة ترتفع إلى 96200 من السعر عن كلّ كيلو
واط /ساعة من الكهرباء الذي يعده مسيِّر السوق
لمحدد بموجب القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ وذلك عندما تمثّل المساهمة الدنيا من الطاقة
لشمسية 1625 من مجموع الطاقات الأولية.

وفيما يخصُ مساهمات الطاقة الشمسية التى
تقل عن 1625 فإِنّ هذه العلاوة تُدفع ضمن الشروط

لآتية :

- عن مساهمة طاقة شمسية قدرها 1625 :
العلاوة 96200,
- عن مساهمة طاقة شمسية قدرها 20 إلى 1625 :
1"
همة طاقة شمسية قدرها 15 إلى 1620 :
1"
همة طاقة شمسية قدرها 10 إلى 9615 :
1"
همة طاقة شمسية قدرها 5 إلى 9610 :
1"

همة طاقة شمسية قدرها 0 إلى 965 :

الملدة 13 : فيما يخْصّ الكهرباء المنتجة انطلاقا
من منشآت تثمين النفايات, فإِنٌ العلاوة تكون بنسبة
0 من السعر عن كل كيلو واط/ ساعة من الكهرباء
على النحو الذي يعدّه مسيّر السوق كماهو محدد
بموجب القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملدة 14 : فيما يخص الكهرباء المنتجة انطلاقا
من الطاقة المائية. فإنّ العلاوة تكون بنسبة 16100
من السعر عن كل كيلو واط/ ساعة من الكهرباء على

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

النحو الذي يعد مسيّر السوق كما هو محدد بموجب
القانون رقم 01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سئة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 15 : فيما يخص الكهرباء المنتجة انطلاقا
من طاقة الرياح؛ فإِنَ العلاوة تكون بنسبة 96300 من
السعر عن كل كيلو واط/ ساعة من الكهرباء على النحو
الذي يعده مسير السوق كما هو محدد بموجب القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق
5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 16 : فيما يخص الكهرباء المنتجة انطلاقا
من الطاقة الشمسية المشعّة أو الحرارية فقط.ء فإنٌ
لعلاوة تكون بنسبة 16300 من السعر عن كل كيلو
واط/ ساعة من الكهرباء على النحو الذي يعده مسيّر
لسوق كماهو محدد بموجب القانون رقم 01-02
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملدة 17: فيمايخص الكهرباء المنتجة
نطلاقا من منشات الإنتاج المشترك بين البخار
و/ أو الماء الساخن. فإِنّ المبلغ يرتفع إلى 96160 من
لسعر عن كل كيلو واط/ ساعة من الكهرباء الذي
يعده مسير السوق كماهو محدد بموجب القانون
رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق
5فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ مع الأخذ بعين
الاعتبار إنتاجا من الطاقة الحرارية القابلة للاستعمال
يمثّل 1620 من مجموع الطاقات الأولية المستعملة.

يجب ألاّ تتجاوز قدرات إنتاج الكهرباء 50 ميغا
واط.

فيما يخصٌ المنشآت التي تنتج أقلّ من 9620 من
الطاقة القابلة للاستعمال, فإنٌ العلاوة تُخفَّضُ بنسبة
5 بحصص 5 16 من الطاقة الحرارية التى هى دون
نسبة 9620 مع الأخذ بعين الاعتبار حدًا أدنى من إنتاج
الطاقة الحرارية قدره 9610 :

- فيما يخص الطاقة القابلة للاستعمال
بين 15 إلى 1619 فإن العلاوة تكون بنسبة 16120.

-فيما يخص الطاقة القابلة للاستعمال
بين 10 إلى 1615, فإن العلاوة تكون بنسبة 1680.

- فيما يخص الطاقة القابلة للاستعمال التى تقل
عن 1610, تُلغى العلاوة.

الملدّة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1425 الموافق
5مارس سنة 2004.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

