الموافق 27 يناير سنة 2004.

عبد العزيز بلخادم

قرار مؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 27
يناير سنة 2004, يتضمّن تفويض الإبسضاء
إلى مدير دعم المبادلات الاقتصادية.

إِنّ وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛2 محرم عام 1425ه
4 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد الطيب مدكور ؛ مديرا لدعم
المبادلات الاقتصادية بوزارة الشّؤون الخارجيَّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد الطيب مدكور.
مدير دعم المبادلات الاقتصادية. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة؛ وزير الشُّؤون
لخارجيَّة, على جميع الوثائق والمقرّرات باسثناء
لقرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

3 2

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 27 يناير سنة 2004.

عبد العزيز بلخادم

