قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 21 محرّم عام 1425 الموافق 13 مارس
سنة 2004, يتعلّق بالمميزات التقنية لورقة
التصويت للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

ّ

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 19
المؤرّخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 7فبراير
سنة 2004 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين
للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-04
المؤرخ في 19 محرم عام 1425 الموافق 11 مارس سنة
4 الذي يحدّد نص أوراق التصويت في الانتخاب
لرئاسة الجمهورية ومميزاتها التقنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 80-04 المؤرخ في 19 محرّم
عام 1425 الموافق 11 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه.
تحدّدا لمميزات التقنية لورقة التصويت للانتخاب
لرئّاسة الجمهورية فى الملحق بهذا القرار.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1425 الموافق 13
مارس سنة 2004.
عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام

مولاي محمد قنديل

الملحق
المميزات التقنية لورقة التصويت
للانتخاب لرئاسة الجمهورية
أولا - ورقة التصويت :
‎٠‏ بالنسبة للدور الأول : نوع الورق ولونه : نجمة
الجنوب. أبيض.
ْ بالنسبة للدور الثاني : نوع الورق ولونه :
نجمة الجنوب, أزرق.
- بعدي الورقة : - الطول: 160 مم؛ العرض: 110 مم؛
- وزن الورق : 72 غرام؛
- الطباعة : لون أسود على الوجه.
ثانيا - المعلومات التي تتضمنهاورقة
التصويت :
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 18 ضعيف.
2- الانتخايات الرئاسية :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 30 ضعيف.
3- التاريخ والسنة :
- نوع الحروف : مطبعيء
-السمك : 18 ضعيف.
4- صورة المترشح مطبوعة. بالأسود والأبيض,ء في
إطار ذي بعدي 40 مم 40 مم.
5 - الاسم واللقب. والكنية عند الاقتضاءء باللغة
العربية :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 14 ضعيف.
6 - الاسم واللقب, والكنية عند الاقتضاءء بالحروف
اللاتينية :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 12 ضعيف.2 محرم عام 1425ه
4 مارس سنة 2004 م

وزارة الشّؤون الخارجيّة

