يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 36
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 «المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم نص أوراق
التصويت في الانتخاب لرئاسة الجمهورية ومميزاتها

2 محرم عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

مرا , .م" خْ 9"

الملاة 2: تكون أوراق التقصويت ذات
نموذج واحد ومن لون موحد لجميع المترشحين
وتكون بلون أبيض بالنسبة للدور الأول ومن
لون أزرق بالنسبة للدور الثاني وتتضمَّن البيانات
الآتية :

- اسم المترشح ولقبه.؛ وعند الاقتضاء ؛ كنيته
باللغة العربية وبالحروف اللاتينية.

- صورة المترشح باللونين الأسود والأبيض.

- تاريخ الاقتراع.

الملاّة 3: توضّح عناصر التعرف الأخرى على
أوراق التصويت بقرار من وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛ كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

الملاة 4: تتولى الإدارة الولائية وكذلك مصالح
وزارة الشؤون الخارجية إرسال أوراق التصويت
إلى كل مكتب تصويت؛ وإيداعها به ؛ قبل افتتاح
الاقتراع.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1425 الموافق 11
مارس سنة 2004.
أحمد أويحيى

