نوفمبر سنة 2003.

إسماعيل ميمون

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2003 يُحدَدَ مبالغ حقوق الانخراط
والاشتراك السنوي للأعضاء الكاملي العضوية
للغرفة الولائية أو الغرف المشتركةمابين
الولايات للصّيد البحري وتربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 200 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يُحدَّدَ صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يُحدَد تنظيم الغرفة الوطنيَّة للصّيد
البحري وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 35 من
المرسوم التّنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب
عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه.؛ يُحدُ هذا القرار مبالغ حقوق الانخراط
والاشتراك السنوي للأعضاء الكاملي العضوية للغرفة
لولائية أو الغرف المشتركة ما بين الولايات للصّيد
لبحري وتربية المائيات.

الملاّة 2 : يُحدّد المبلغ الأدنى لحقوق
لانخراط والاشتراك السنوي للأعضاء الكاملي
لعضوية للغرفة الولائية أو الغرف المشتركة مابين
لولايات للصّيد البحري وتربية المائيات في ملحق
هذا القرار.

تخصْص نسبة 1620 من مبلغ حقوق الانخراط
والاشتراك السنوى لتسيير الغرفة الجزائريَّة للصْد
البحري وتربية المائيات.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2
نوفمبر سنة 2003.

إسماعيل ميمونالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

2 محرم عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

الملحق

الفئات المهنية

- الممثلون الخمسة (5) لكل جمعية تنشط في ميدان الصّيد

البحري وتربية المائيات.

حقوق الانخراط الاشتراك السنوي

0 دج 0 دج

- ممثلون عن كلّ تعاونية تنشط في ميدان الصّيد البحري

وتربية المائيات.

- الأشخاص المعنويون الخاضعون للقانون العامٌ أو الخاص
الذين يُمارسون بصفة رئيسية نشاطا يتعلّق بإنتاج أو تحويل أو

خدمة تتعلّق بالصيد البحري و/ أو تربية المائيات.

- محترفو الصّيد البحري وتربية
المائيات غير المنتمين للتعاونيات
والجمعيات

- عامل.
- الفئات الأخرى.

