5 يناير سنة 2004.

وزارة السياحة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1424
الموافق 24 يناير سنة 2004, يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة السياحة في مكاتب.

إِنّ رئيس الحكومة.

ووزير السياحة.

ووزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1423 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-03
المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 24
فبراير سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة السياحة؛ لا سيِّما الملدة 8 منه؛

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من
المرسوم التنفيدي رقم 76-03 المؤرخ في 23 ذي
الحجّة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
والمذكور أعلاه.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة السياحة في مكاتب.

الملاة 2 : يتضمّن تنظيم مديرية التصور وضبط
النشاطات السياحية المكاتب الآتية :

* المديرية الفرعية للتحليل والتقصور
السياحي :

- مكتب التحليل السياحي.

- مكتب التصوّر السياحي؛

- مكتب تنمية ودعم الترقية السياحية.

- مكتب متابعة العمل المتعدّد القطاعات.

* المديرية الفرعية للتقييس ومراقبة النوعية :

- مكتب تقييس النشاطات السياحية والحموية.

- مكتب تقييس المهن السياحية.

- مكتب رقابة جودة الخدمات السياحية
والحموية.

* المديرية الفرعية للاعتمادات :

- مكتب اعتماد المؤسسات الفندقية والسياحية.

- مكتب اعتماد وكالات السياحة والأسفار والمهن
السياحية.

- مكتب الامتياز الحموي»

- مكتب تصنيف المؤسسات الفندقية السياحية
والحموية.

الملاّة 3: يتضمّن تنظيم مديرية التنمية
والاستثمار السياحي المكاتب الآتية :

* المديرية الفرعية للتهيئة السياحية :

- مكتب الدّراسات وإعداد أدوات التهيئة
السياحية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- مكتب تنمية وترقية العقار السياحيء

- مكتب البيئة والحفاظ على مناطق التوسّع
والأماكن السياحية والمحطات الحموية.

*المديريةالفرعية لمتابعة مشاريع
الاستثمارات :

- مكتب دراسة مشاريع الاستثمارات السياحية.

- مكتب متابعة إنجاز مشاريع الاستشثمارات
السياحية.

- مكتب التوجيه ودعم الاستثمار السياحي.

*المديريةالفرعية للمنظومةالإعلامية
والاستشراف :

- مكتب جمع وتحليل المعلومات الإحصائية
الخاصّة بقطاع السياحة.

- مكتب الاستشراف.

- مكتب ترقية و استعمال تكنولوجية الاتصال.

الملاة 4: يتضمّن تنظيم مديرية الموارد
البشرية المكاتب الآتية :

* المديرية الفرعية للتكوين :

- مكتب التكوين وتحسين المستوى والرسكلة.

- مكتب التكوين الرّفيع للمهنيين في السياحة.

- مكتب البرامج القطاعية للرسكلة وتحسين
المستوى.

* المديرية الفرعية لتطوير المؤهّلات والبرامج
البيداغوجية :

- مكتب تطوير القدرات البيداغوجية.

- مكتب متابعة نشاطات مؤسّسات التكوين.

- مكتب ترقية الحرف والمهن السياحية

الملاّة 5 : يتضمّن تنظيم مديرية الشّؤون
القانونية والوثائق والأرشيف المكاتب الآتية :

* المديرية الفرعية للشّؤون القانونية :

- مكتب التنظيم.

- مكتب الدّراسات القانونية والمتازعات.

* المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف :

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الملاّة 6 : يتضمّن تنظيم مديرية التعاون
والاتصال المكاتب الآتية :

* المديرية الفرعية للتعاون :
- مكتب العلاقات الثنائية.
- مكتب العلاقات المتعدّدة الأطراف.
- مكتب العلاقات مع المنظمات الأولية.
* المديرية القفرعية للاتصال :
- مكتب برامج الاتصالء
- مكتب العلاقات مع وسائل الاعلام.
الملاة 7: يتضمّن تنظيم مديرية الإدارة العامَّة
المكاتب الآتية :
* المديرية الفرعية للمستخدمين :
- مكتب المستخدمين الإداريين والتقنيين.
- مكتب تسيير الإطارات؛
- مكتب الامتحانات والمسابقات.
* المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة :
لميزانية.
لصفقات العموميّة.
* المديرية الفرعية للوسائل العامة :
- مكتب التموين وحظيرة السيارات.
- مكتب الصيانة والتظاهرات السياحية.

الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 24 يناير سنة 2004.

وزير السياحة عن وزير الماليّة
الأمين العام

عبد الكريم لكحل

نور الدين بن ثنوار

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

8 محرم عام 1425 ه
0 مارس سنة 2004 م

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

