الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

والمناجم

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1424 الموافق 24
يناير سنة 2004, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش.ذ.!”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسبِّما الملاة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش ذا المؤرخة فى 4و16 فبراير و3
مارس سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة
الآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
خرازة بلدية (البوني) بمصنع الدرسلة عطية بلدية
سيدى عامر. يمر مخططه بولاية عنابة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 90 كف يربط مركز
سوق أهراس بقطع الخط الكهربائي 90 كف سوق
أهراس/ العوينات. يمر مخططه بولاية سوق
أهراس.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
صالح باي بقطع الخط الكهربائي 220 كف مسيلة/
الحاسي بلدية سطيف. يمر مخططه بولاية سطيف.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
رويبة بقطع الخط الكهربائي 60 كف/ رغاية. يمر
مخططه بولاية الجزائر.

الملدة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1424 الموافق
4 يناير سنة 2004.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة