أوراق التصويت في الانتخاب لرئاسة
الجمهورية ومميزاتها التقنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيّما الملاّة 36 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
لمؤْرّخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 7 فبراير
سنة 2004 والمتضمن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 36
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 «المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم نص أوراق
التصويت في الانتخاب لرئاسة الجمهورية ومميزاتها

2 محرم عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

مرا , .م" خْ 9"

الملاة 2: تكون أوراق التقصويت ذات
نموذج واحد ومن لون موحد لجميع المترشحين
وتكون بلون أبيض بالنسبة للدور الأول ومن
لون أزرق بالنسبة للدور الثاني وتتضمَّن البيانات
الآتية :

- اسم المترشح ولقبه.؛ وعند الاقتضاء ؛ كنيته
باللغة العربية وبالحروف اللاتينية.

- صورة المترشح باللونين الأسود والأبيض.

- تاريخ الاقتراع.

الملاّة 3: توضّح عناصر التعرف الأخرى على
أوراق التصويت بقرار من وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛ كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

الملاة 4: تتولى الإدارة الولائية وكذلك مصالح
وزارة الشؤون الخارجية إرسال أوراق التصويت
إلى كل مكتب تصويت؛ وإيداعها به ؛ قبل افتتاح
الاقتراع.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1425 الموافق 11
مارس سنة 2004.
أحمد أويحيى

