- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-97
لمؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد شروط تسخير المستخدمين
خلال الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-99
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس
سنة 1999 الذى يحدّد شروط تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين بالخارج في الانتخاب لرئاسة
الجمهورية وكيفيات ذلك , المعدّل,.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل الملة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 61-97 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة1997 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"'المادّة 2 : يمكن الوالي أو رئيس المركز
الدبلوماسي أو القنصلي. حسب الحالة. تسخير
الموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية
والممثليات الدبلوماسية والقنصلية التابعة للدوائر
الانتخابية المعنية بعمليات تنظيم الانتخابات
وإجرائها مدة تتراوح من ثلاثة (3) إلى ستة (6) آيام
أثناء فترة الاقتراع”.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق
4مارس سنة 2004.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

