وم 2 ص و تي 7 الحجة عام 1424 ه
‎١‏ الرّسميَّة للجمهوريّة الجزا العدد 11
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 8 فبراير سنة 2004م
مرسوم تنفيذي رقم 57-04 مؤرخ في 25 ذي الحجة يرسم ما يأتي :
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الصيد الملاّة الأولى : تورّع الاعتماات المقدر
البحري والموارد الصيدية من ميزانية مبلغها بستمائة وعشرين مليونا و أربعمائة وثمانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004. آلاف دينار (620.408.000 دج) والمخصّصة لوزير الصيد
با لبحري والموارد الصيدية من ميزانيّة التسيير
: |ء 0 8“ ا : -
إن رئيس الحكومة؛ بموجب قانون لماليَّة لسنة 2004, طبقا للجدول
ِ لملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.
الملاّة2: يكلف وزيرالمالبّة ووزير

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاّتان 85 - ‎١‏
‏وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 4-7 لصيد البحرى والموارد الصيدية. كلّ فيما يخصَه.

و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق لشُعبيّة.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

ِ حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1424
- وبمقتضى القانون رقم 03 - ‎١١‏ المؤرخ في 4 لموافق 16 فبراير سنة 2004.

ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2004

من ميزانيّة التّسسِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 48.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 26.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الآجور ولواحقها 0.0
8.07 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة المركزية - اللوازم...
لإدارة 8
لإدارة لمركزية -
لإدارة
لإدارة
لإدارة لمركزية- النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك

إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية

الاعتمادات المخصصة (دج)

1-0
للبيان

18...0
1.00.0

21.0.0

0 --]آ1
4.0
5.0
7.00.0
200.0
1.1.0
6.0

10.000
33.5680

2.0
2.0

94.0
2725500

27719.00
149.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

7 الحجة عام 1424 ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0
1.10

4.0
201 ..0

5.00.0

5.00.0

1.00.0
1.00.0
6.00.0

221.0

148.0
1.0

30-0

220.0

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ٍ
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج)

500-000
للبيان

51.0

1.0
69_00

50000.00
4... 0
2.0
6000.0

20.0
2.0

923.00

210.00

22.55.00

2.5.0
2.5.0

4.0
4.0
30
30
6600... 0

60.0

الجريدة الرَسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11 جد
