الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, يحدّد برامج
المسابقات على أساس الاختبارات و الامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب الخاصة بالمديرية
العامة للجمارك.

إن رئيس الحكومة.

و وزير المالية.

- بمقتض القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية,المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين,المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛ . ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-89
لمؤرخ فى 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى
لخاص المطبق على عمال الجمارك,المعدل والمتمم ؛.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
لمؤسسات والإدارات العمومية؛ ا

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
لذي يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
لخاصة بالمديرية العامة للجمارك, المعدل والمتمم؛

8 محرم عام 1425 ه
0 مارس سنة 2004 م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار برامج المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الخاصة بالمديرية العامة للجمارك الآتية :

- مفتشثر عميد؛ء

0 فتش رَئَدٍ يي

- ضابط الرقابة.

- ضابط الفرق؛

-عريفء

- عون الرقابة.

المادة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المذكورة
فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق
7فبراير سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيقة العمومية
جمال خرشي

عن وزير المالية
المدير العام للجمارك

الملحق الأول
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتش عميد
آ- الاختبارات الكتابية للقبول :
1- الثقافة العامة :
-العولمة.
- اقتصاد السوقء
- الشراكة.
- الأخلاقيات المهنية.
- دولة القانون والحكم الراشدء
- حماية البيئة.

- تكنولوجيات الإعلام والاتصال الحديثة.8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- ترقية الصادرات خارج المحروقات. - الآمر بالصرف و المحاسب العمومى.
- سياسة التشغيل في الجزائر, - سياسة الميزانية.
- السياسة الاقتصادية في الجزائر , - الأنظمة الجبائية.
- النظام العالمي الجديد؛ - قانون الصفقات العمومية.
- المنظمات الاقتصادية الجهوية و الدولية. - مراقبة المالية العمومية.
- المؤسسات المالية الدولية. 4- اللغة الأجنبية ( فرنسية - إنجليزية ) :
- الموارد المائية فى الجزائر. - دراسة نص متبوعة بأسئلة.
- منطقة التبادل الحر و التطور. ب - اختبار شفهى للقبول :
2 - التقنيات الجمركية : يتمثل في محادثة مع أعضاء اللجنة حول برنامج
الامتحان.
تنظيم و مهام إدارة الجمارك؛

لتعاون الجمركي.
الملحق 2

برنامج الامتحان المهني للالتحاق
إجراءات الجمركة. برتبة مفتش رئيسي

لمناطق الحرة.

لتسهيلات الجمركية. أ- الاختبارات الكتابية للقبول :
لتعريفة و الجباية الجمركية. ‎-١1‏ الثقافة العامة ؛

قيمة لدى الجمارك؛ -العولمة,

لأنظمة الاقتصادية الجمركية؛ - اقتصاد السوق؛

- تقنيات المراقبة. - الشراكة.

- مكافحة الغش و التهريب. - الأخلاقيات المهنية؛

- مكافحة المخدرات؛ - دولة القانون و الحكم الراشدء
- المتازعات الجمركية. - حماية البيئة.

- تكنو لوجيات الإعلام و الاتصال الحديثة.
- تسيير القباضات الجمركية. تكنولوجيات الإعلام و الاتصال الحديثة
ِ - ترقية الصادرات خارج المحروقات.؛
- تسيير مصالع الفرق الجمركية.

- السياسة الاقتصادية في الجزائر ؛
3- المالية العامة : ا
إشكالية السكن في الجزائر.

لمنظمات غير الحكومية.

- قواعد و مبادئ إعداد ميزانية الدولة.

- ميزانية التسيير و ميزانية التجهيز. لثروات ‎١‏ عية فى الجزائر.

- قانون المالية للسنة والتكميلي» لمنظمات الاقتصادية الجهوية و الدولية؛

- الإيرادات و النفقات العمومية. لمؤسسات المالية الدولية.

- تنفيذ ميزانية الدولة. - منطقة التبادل الحر و التطور.

ا ا اا 8 محرم عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 0 مارس سنة 2004م

2 - التقنيات الجمركية : الملحق 1-3

تنظيم و مهام إدارة الجمارك. برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة ضابط رقابة
لتعاون الجمركيء آ- الاختبارات الكتابية للقبول :

لمناطق الحرة.

إجراءات الجمركة.

لتسهيلات الجمركية.
لتعريفة و الجباية الجمركية.
لقيمة لدى الجمارك»؛

1- الثقافة العامة :

-العولمة.

- اقتصاد السوق.

- الشراكة.

- الأخلاقيات المهنية.

- دولة القانون و الحكم الراشدء

- حماية البيئة.

لأنظمة الاقتصادية الجمركية.؛
- تقنيات المراقبة.

- مكافحة الغش و التهريب.

- مكافحة المخدرات, - تكنولوجيات الإعلام و الاتصال الحديثة.
- المنازعات الجمركية, - ترقية الصادرات خارج المحروقات.

- تسيير القباضات الجمركية. - السياسة الاقتصادية في الجزائر .

- تسيير مصالح الفرق الجمركية. - النظام العالمي الجديدء

3- المالسة العامة : - المنظمات الإقتصادية الجهوية و الدولية.
‎١‏ - المؤسسات السياسية في الجزائر.

- المؤسسات المالية الدولية.

- قواعد و مبادئّ إعداد ميزانية الدولة.
- ميزانية التسيير و ميزانية التجهيزء
- قانون المالية للسنة والتكميلي؛ 2- التقنيات الجمركية :
- الإيرادات و النفقات العمومية. - تنظيم و مهام إدارة الجمارك.
- تنفيذ ميزانية الدولة, - إجراءات الجمركة.
- الآمر بالصرف و المحاسب العمومي. - التسهيلات الجمركية.
- سياسة الميزانية. - التعريفة و الجباية الجمركية.
- الأنظمة الجبائية. - القيمة لدى الجمارك».
- قانون الصفقات العمومية. - الأنظمة الاقتصادية الجمركية.
- مراقبة المالية العمومية. - تقنيات المراقبة.

- مكافحة الغش و التهريب.ء

- مكافحة المخدرات.

- المنازعات الجمركية؛
ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل في محادثة مع أعضاء اللجنة حول برنامج
الامتحان.

- تسيير القباضات الجمركية.

- تسيير مصالح الفرق الجمركية.

8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

3- المالية العامة : 2 - القانون أو الاقتصاد :

- قواعد و مبادئّ إعداد ميزانية الدولة. - مصادر القانون.

- ميزانية التسيير و ميزانية التجهيز. - النظرية العامة للقانون و نظرية الحق.
- قانون المالية للسنة والتكميلي؛ تدرج القوانين»

لقانون العام والقانون الخاص؛

حقوق المؤلف و الملكية الفكرية.
لأنظمة الدستورية.

مبداً الفصل بين السلطات.

لنظم الانتخابية,

- الإيرادات و النفقات العمومية.

- تنفيذ ميزانية الدولة.

- الآمر بالصرف و المحاسب العمومي؛
- سياسة الميزانية.

- الأنظمة الجبائية. لأحزاب السياسية.
- قانون الصفقات العمومية. لمسؤولية المدنية.
- مراقبة المالية العمومية. لعقود.

4- اللغة الأجنبية ( فرنسية - إنجليزية ) : أعمال الإدارة.

- دراسة نص متبوعة بأسئلة. لمنازعات الإدارية.
تيارات الفكر الاقتصادى.
ب - اختبار شفهي للقبول النهائي : "

يتمثل في محادثة مع أعضاء اللجنة حول برنامج
الامتحان.

لأنظمة الاقتصادية.؛

آليات اقتصاد السوق؛

لتجارة الدولية.

لميزان التجاري و ميزان المدفوعات.

الملحق 2-3
- الشركات المتعددة الجنسيات؛

برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
برتبة ضابط رقابة

- سياسات التنمية الاقتصادية في الجزائر,
: - بنية الاقتصاد الجزائرى.
أ- الاختبارات الكتابية للقبول : "
- المديونية الخارجية للجزائر.

1- الثقافة العامة :

- تاريخ الجزائر المعاصرة.

- مشكل الماء في العالم؛

- حماية البيئة.

- سياسة التشغيل في الجزائر.

- الحضارة الإسلامية.

- جغرافية واقتصاد الجزائر.

- تاريخا لمغرب العربيء

- مشاكل التنمية الاقتصادية والتنمية فى
الجزائر. ‎١‏ - مراقبة المالية العمومية.

3- المالية العامة :

- قواعد و مبادئ إعداد ميزانية الدولة.
- الإيرادات و النفقات العمومية.

- تنفيذ ميزانية الدولة.

- الآمر بالصرف و المحاسب العمومي.
- السياسة النقدية و سياسة الميزانية.
- الجباية المحلية.

- قانون الصفقات العمومية.

- الإصلاحات الاقتصادية في الجزائر. ب - اختبار شة قبول النهائى :
- المنظمات الدولية؛

يتمثل في محلادثة مع أعضاء اللجنة حول برنامج
- النظام السياسي الجزائري. المسابقة.

ا ا اا 8 محرم عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 0 مارس سنة 2004م

الملحق 1-4 - التعليمة.

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة ضابط فرق -المنشور.

أ- الاختبارات الكتابية للقبول: ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :
1- الثقافة العامة : يتمثل في محادثة مع أعضاء اللجنة حول برنامج
- الثورة الجزائرية. الامتحان.

- اقتصاد السوق؛

- الإصلاحات الاقتصادية في الجزائر, الملحق 2-4

- الأخلاقيات المهنية. برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
- الثروات الطبيعية في الجزائر» برتبة ضابط الفرق

- حماية البيئة,

- مشكل الشغل في الجزائر.

- تكنولوجيات الإعلام و الاتصال الحديثة.
- ترقية الصادرات خارج المحروقات.

- السياسة الاقتصادية في الجزائر.

أ- الاختبارات الكتابية للقبول :
1- الثقافة العامة :

- تاريخ الجزائر.

- الحضارة الإسلامية.

- جغرافية واقتصاد الجزائر.

2- التقنيات الجمركية : - تاريخ المغرب العربي»

- تنظيم و مهام إدارة الجمارك. - مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية في
- إجراءات الجمركة. الجزائر.

- التسهيلات الجمركية. - التكتنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصالء
- التعريفة و الجباية الجمركية. - حماية البيئة.

- القيمة لدى الجمارك. - مشكل التشغيل في الجزائر.

- الأنظمة الاقتصادية الجمركية. 2- التاريخ والجغرافيا أو الاقتصاد العام :
- تقنيات المراقبة. - الدولة العثمانية.

- مكافحة الغش و التهريبء لحربان العالميّتان.

- مكافحة المخدرات. عصبة الأمم؛ منظمة الأمم المتحدة.

- المتازعات الجمركية. لحرب الباردة.

- تسيير القباضات الجمركية. لنظام العالمي الجديد؛

- تسيير مصالح الفرق الجمركية. حرب التحرير الوطنية.

3- التحرير الإداري : لأنظمة الاقتصادية.؛

عد التحرير الإداري؛ لقطاعات الاقتصادية.

لأعوان الاقتصادية.

-قو
- تحرير وثيقة أو مراسلة إدارية :
لمذكرة المصلحية. وسائل الإنتاج,

- العمليات الاقتصادية: الإنتاج؛ التوزيع؛
الاستهلاك, الادخار والاستثمار.

- العالم العربي: ديموغرافيا واقتصادء

لقارة الأمريكية: ديموغرافيا واقتصاد.؛

عرض حالء

لمحضرء

- تحرير نصوص تنظيمية :
- المرسوم.؛

لقرار.

لقارة الآسيوية: ديموغرافيا واقتصاد.

8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

3- الرياضيات :
نظرية المجموعا
لمتتاليات,
لأعداد المركبة,
لدوال: العددية,
لمعادلات؛
لمتراجحات.
لإحصاء والاحتما

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل في محادثة مع أعضاء اللجنة حول برنامج
المسابقة.

الملحق 5
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة عريف
أ- الاختبارات الكتابية للقبول:

1- الثقافة العامة :

لثورة الجزائرية.

قتصاد السوق.

تكنولوجيات الإعلام و الاتصال الحديثة.
لأخلاقيات المهنية.

لثروات الطبيعية في الجزائر.,

لنظام التربوي في الجزائر.

- مشكل الشغل في الجزائر.

2- التقنيات الجمركية :
- إجراءات الجمركة.

- التعريفة و الجباية الجمركية.
- القيمة لدى الجمارك.

- الأنظمة الاقتصادية الجمركية.
- تقنيات المراقبة,

- مكافحة الغش و التهريب.

- مكافحة المخدرات.

- المتازعات الجمركية.

- تسيير مصالح الفرق الجمركية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل في محلدثة مع أعضاء اللجنة حول برنامج
الامتحان.

الملحق 6
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
برتبة عون الرقابة
أ- الاختبارات الكتابية للقبول:
1- الثقافة العامة :
- تاريخ الجزائر.
- الحضارة الإسلامية.
- جغرافية واقتصاد الجزائر.
- تاريخ المغرب العربي»
- مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية في
الجزائر.
- الكوارث الطبيعية.
- التاريخ والجغرافيا أو الاقتصاد العام :
لدولة العثمانية.
لحربان العالميتان.
عصبة الأمم ومنظمة الأمم المتحدة.
لحرب الباردة.
لنظام العالمي الجديد؛
حرب التحرير الوطنيّة.
لأنظمة الاقتصادية.
لقطاعات الاقتصادية.
لأعوان الاقتصادية.
وسائل الإنتاج؛
- العمليات الاقتصادية: الإنتاج؛ التوزيع؛
الاستهلاك. الادخار والاستثمار ء
- العالم العربي : ديموغرافيا واقتصادء
لقارة الأمريكية : ديموغرافيا واقتصادء

لقارة الآسيوية : ديموغرافيا واقتصاد.

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل في محلدثة مع أعضاء اللجنة حول برنامج
المسابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الطاقة والمناجم

