الأمين العام

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1424 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2003, يتضمن تشكيل اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصة بموظفي المديرية العامة
للجمارك.

- بموجب قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1424
الموافق 6 ديسمبر سنة 2003, تتشكل اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بموظفى المديرية العامة
للجمارك من ممثلي الموظفين والإدارة المذكورة
أسماؤهم أدناه لمدة ثلاث (3) سنوات.

ممثّلو الموظّفين

- أحمد بدوي
- يوسف حاج صادوق
- محمد كول

- رفيق موداش

- عمار فاضل

- محمد الشريف إيكان
- إبراهيم بن سالم

- مليسة لكحلبا . 6 3 صفر عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 4 مارس سنة 2004م

الجدول (تابع)

الدّائمون

- ضباط الرقابة. - زاوي بن زاوي

- المساعدون الإداريون الرئيسيون. - أحمد مريغ

- التقنيون السامون في : - رابح بلحيمر

لمخبر والصيانة. - مثير بوشريط
لإحصائيات؛ - عبد القادر بن حركات

- محمد عبد الناصر غزواتي
- فريد بوديراب

- أحمد بومعزة
لإحصائيات. - محمد الشريف نش
لإعلام لآلي. - عبد القادر بن زمرة
لمخبر والصيانة.

لتعمير والبناء؛

- المحاسبون الرئيسيون»

- المساعدون الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- الكتاب الرئيسيون للمديرية.

- العرقاء؛

- المعاونون الإداريون»
- المحاسبون الإداريون؛
- كتاب المديرية؛

- أعوان الرقابة.؛

- الأعوان التقنيون في :
* الإعلام الآليء
* المخبر والصيانة.
* الاتصالات؛

- المساعدون المحاسبون»

- الأعوان الإداريون»

- كتاب الرقن.
- أعوان الرقنء
-أعوان المكتب.
- سائقو السيارات.
- العمال المهنيون»

3 صفر عام 1425 ه ل ً بَّة / العر
صفر عام ‎١‏ قا 1 ة الجزائرية ‎٠/‏ 18
.م 0 04م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / د

الجدول (تابع)

الأسلاك
الدّائمون الإضافيون

- المراقبون العامون؛ - عبد الكريم بركاني - يوسف بوزواد
- المفتشون العمداء؛ - إبراهيم سعادة

- الأطباء العامون. - مراد مستغانمي

- المتصرفون الإداريون الرئيسيون»

- المفتشون الرئيسيون؛ - عبد الكريم بركاني
- مهندسو الدولة في : - علي مروان
لهندسة المدنية. - مختار برماد
لإعلام الآلي. - محمد بوزواد
لمخبر والصيانة. - ربيع ويشر
لاحصائيات؛

- مهندسو التطبيق في :

* لإعلام الآلي؛

* الإحصائيات؛

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- المتصرفون الإداريون»

- الأطباء النفسانيون السريريون للصحة العمومية.

- المحللون في الإقتصادء

- المهندسون المعماريون في التعمير والبناء؛

- ضباط الرقابة. - عبد الكريم بركاني
- المساعدون الإداريون الرئيسيون» - علي مروان

- التقنيون السامون في : - إبراهيم فلاح
لمخبر والصيانة. - زهيرة بن مفتاح
لإحصائيات. - عز الدين خان

- عبد الكريم بركاني
- علي مروان

- ربيعة غبريني

لإعلام الآلي
لمخبر والصيانة.

لتعمير والبناء؛

- المحاسبون الرئيسيون»

- المساعدون الوثائقيون أمناء المحفوظات.
- كتاب المديرية الرئيسيون؛

سمو سوا 3 صفر عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 24 عاو الما 4م

الجدول (تابع)

الدّائمون الإضافيون

- العرفقاءء؛ - عبد الكريم بركاني - نور الدين علاق

- المعاونون الإداريون» - علي مروان - كمال رمضاني

- المحاسبون الإداريون» - حميد أولداش - محمد طبال

- كتاب المديرية. - محند السعيد عبديش - محمد موالك
- ربيع ويشر - أرزقي ساعي

- أعوان الرقابة. - عبد الكريم بركاني - عبد النور حدادو

- الأعوان التقنيون في : - علي مروان - عبد الحميد أعراب
* الإعلام الآليء - بشير بن صحراوي - يوسف بن يعقوب
* المخبر والصيانة. - فاطمة الزهرة تباعيشونت | - الحسين بوروبة
* الإتصالات. - سليمان زموري - عبد النور قوقام

- المساعدون المحاسبون»

- الأعوان الإداريون.

- كتاب الرقنء - عبد الكريم بركاني
- أعوان الرقن.ء - علي مروان

- أعوان مكتب. - العلمي كنتوش

- سائقو السيارات. - عبد الوهاب طالوت
- العمال المهنيون. - عبد الثور بوراس

يتولى مدير الموارد البشرية رئاسة هذه اللّجان وفي حالة التعذر , ينوبه نائب مدير الموظفين.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

