وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية
عبد العزيز بلخادم

قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1425 الموافق 4 مارس
سنة 2004. يحدّد قواعد تنظيم مركز ومكتب
التصويت وسيرهما.

إن وزير الدولة؛.وزيبرالداخلية
والجماعات المحلّية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المادتان 39 و40 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
ضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
ضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
لمتعلق بالولاية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدد شروط تسخير المستخدمين
خلال الانتخابات. المعدّل.

-وبمقتضىا سوم التّنفيذي رقم 74-97
المؤرّخ في 7 ذي! قعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدٌ كيفيات تطبيق الملاة 41 من5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

لأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
لعضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-04
لمؤرخ في 12 محرم عام 1425 الموافق 4 مارس
سنة 2004 الذى يحدّد كيفيات تطبيق المااّة 40
من الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 27 شؤّال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
لعضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّ هذا القرار قواعد تنظي
مركز ومكتب التصويت وسيرهما.

أوّلا - الأحكام المتعلّقة بمكتب التصويت :

الملاّة 2: تطبيقا لأحكام المادّتين 39 و40 من
الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يتكون مكتب التصويت من خمسة (5) أعضاء
أساسيين وعضوين (2) إضافيين هم :

- الرئيس (1)؛

- نائب الرئيس (1)؛

- الكاتب (1)؛

- المساعدان (2).

يعيِّن الأعضاء الإضافيون ويِسحَّرون بقرار
من الوالي لاستخلاف عضو أو عدّة أعضاء أساسيين.؛
في حالة الغياب يوم الاقتراع.

تودع قائمة الأعضاء الأساسيين والإضافيين
لدى رئيس مركز التصويت يوم الاقتراع.

الملا 3 : يؤْدي أعضاء مكتب التصويت اليمين
كتابيا قبل ممارسة المهام المخولة لهم.

يتم أداء اليمين على مطبوعة خاصّة يوقّعها فرديا
كل عضو مسخر.

تودع نسخة من هذه المطبوعة مملوءة وموقئّعة
لدى كتابة الضبط للمحكمة المختصّة إقليميا في أجل
يحدّده الوالي ورئيس المجلس القضائي المخته
إقليميا.

الملاة 4: يجب على أعضاء مكتب التصويت أن
يتأكّدواء قبل افتتاح الاقتراع من وجود الوسائل
المادية المذكورة أدناه :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- صندوق الاقتراع,؛ مجهّز بقفلين (2) مختلفين.

- عازلين (2) على الأقل.

- ختم (1) ندي يحمل عبارة "انتخب".

- ختم (1) ندي يحمل عبارة "انتخب بالوكالة".

- طاولات بعدد كاف

- سلّة للمهملات داخل كل عازل.

- لوازم المكتب (سيّالات. أقلام. ختم مداديء
مؤرخ. مسطرة؛ ختم ندي يحمل عبارة «نسخة مصادق
على مطابقتها للأصل». ملاة التلصيق أو حاشيات
التلصيق)؛

- مصابيح غازية أو وإن تعذّر ذلك علب الشموع.

-ورق الكاربون بكمية كافية لاستنساخ
محضر الفرزء

- أكياس,؛ خيط؛ شارات ملصقة وأختام ندية
تحمل نوع الاقتراع وتاريخه.

المادة 5 : يجب على أعضاء مكتب التصويت أن
يتأكّدوا قبل افتتاح الاقتراع.من وجود الوثائق الآتية :

- أوراق التصويت بعدد كاف

- مظاريف التصويت.؛ تساوي عدد الناخبين
المسجلين في قائمة التوقيع لدى مكتب التصويت؛

- أوراق عد نقاط التصويت بعدد كاف.

- مطبوعات محضر الفرز بعدد كاف

- قائمة التوقيع مصادق عليهاء تتضمّن القائمة
الاسمية للناخبين المسجلين فى مكتب التصويت.

- مظاريف مخصّْصة لجمع أوراق التصويت
الملغاة وأوراق التصويت محل النزاع والوكالات.

- نسخة من قائمة أعضاء مكتب التصويت؛

الملاّة 6 : يمكن أن تستعمل مظاريف عادية
في حالة عدم توفّر مظاريف التصويت بعدد كاف.
ويجب أن تكون هذه المظاريف العادية مدموغة بطابع
البلدية أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية. ويدون
هذا الاستبدال في المحضر الذي يرفق بخمسة (5)
من هذه المظاريف.

الملاة 7: يتمتّع رئيس مكتب التصويت بسلطة
الأمن داخل مكتب التصويت. ويتعيِّن عليه أن يتّخذْ كلّ
التدابير اللأزمة لضمان حسن سير الاقتراع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملاة 8 : يساعد نائب الرئيس. رئيس
مكتب التصويت في كل عمليات التصويت.
ويكلّف على الخصوص بدمغ بطاقات التناخبين
بوضع ختم ندي "انتخب” أو "انتخب بالوكالة”.
ويسهر على توقيع المصوتين.

الملاة 9 : يكلّف كاتب مكتب التصويت بما يأتي :

- التحقّق من هوية الناخب.

- البحث فى قائمة التوقيعات.

- تسليم أوراق التصويت والظرف.

يكلّف كاتب مكتب التصويت أيضا بحساب عدد
المصوتين حتى يمكن تبليغه في أي وقت إلى رئيس

الملدّة 10 : يكلّف الرئيس المساعد الأول بمراقبة
مدخل مكتب التصويت ويسهر على تجِنّب أي تجمْع
داخل المكتب.

ويكلّف المساعد الثاني بمساعدة نائب الرئيس
في مهامه بوضع الختم الندي "انتخب"” أو "انتخب
بالوكالة”. ويسهر أيضا على توقيع المصوتين.

غير أنَّه. يمكن رئيس مكتب التصويت أن يقوم
بتوزيع المهامٌ بين أعضاء مكتب التصويت حسب

الملاة 11 : مع مراعاة أحكام الملاتين 33 و34
من الأمر ا لمتضمن القانون ا لعضويا ََ لمتعلّو
بنظام الانتخابات. يدوم الاقتراع يوما واحدا. ويفتتح
على الساعة الثامنة (8) صباحا ويختتم على الساعة
السابعة (19) مساء.

الملاّة 12 : لا يمكن أن يُشرع في عملية التصويت
إل إذا حضر فعلا عضوان (2) من مكتب التصويت
من بينهما الرئيس, وتوفّرت الوثائق الانتخابية
والوسائل الملاية.

الملاّة 13 : يفتح الرئيس صندوق الاقتراع ويِبِيِّنْ
للحاضرين في القاعة بأنَّه فارغ؛ ثم يغلقه ويسلّم مفتاح
أحد القفلين إلى المساعد الأكبر سنا ويحتفظ بالمفتاح
الثانى عنده.

الملاة 14 : يجب على الناخب أن يثبت هويته عند

دخوله مكتب التصويت. ويتحفّق الكاتب من تسجيله
فى قائمة التوقيعات.

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

الملاة 15 : عند انتهاء هذه العملية. يأخذ الناخب
شخصيا ظرفا وعدد أوراق التصويت اللأزمة؛
ودون أن يغادر القاعة يِتَّجِه إلى العازل قصد التعبير
عن اختياره.

الملاّة 16 : يأذن الرئيس للناخب بإدخال ظرفه
في الصندوق بعد أن يثبت هذا الأخير للرئيس أنّه
لايحمل إلآ ظرفا واحدا.

الملاة 17 : تدمغ بطاقة الناخب بعد إدخاله الظرف
داخل الصندوق بضتم ندي ويوقّع أو يضع بصسمة
إصبعه؛ حسب الحالة, قبالة اسمه ولقبه. ويوضع كذلك
تاريخ التصويت على بطاقة الناخب.

الملاة 18 : يمكن الناخب المصاب بعاهة تمنعه
من إدخال ورقته داخل الظرف وإدخال هذا الأخير
فى الصندوق أن يستعين بشخص يختاره ليساعده

على ذلك.

الملاة 19 : يقوم الوكيل بالعملية نفسها في حالة
التصويت بالوكالة.

الملاّة 20 : تدمغ الوكالة بختم ندي وترتّب مع
الوثائق الملحقة بمحضر الفرز.

تدمغ بطاقة الناخب للوكيل بختم ندي يحمل
عبارة "انتخب بالوكالة".

الملاّة 21 : عند اختتام الاقتراع, يوقّع قائمة
لتوقيعات جميع أعضاء مكتب التصويت. ومباشرة
بعد ذلك؛ تبداً عملية الفرز وتجري كالآتي :

- يجري الفرز دون انقطاع ويدوم إلى غاية
نتهائه الكلى.

- يكون الفرز علنيا ويجري داخل مكتب
لتصويت على يد فارزين مختارين من بين الناخبين
لمسجلين فى القائمة الانتخابية.

- يجري الفرز تحت مراقبة أعضاء مكتب

يمكن أن يشارك كل أعضاء مكتب التصويت
في الفرز في حالة عدم وجود عدد كاف من الفار زين.

ويترتئّب على الفرز إعداد محضر. يحرر
في نسختين (2) يوقّعهما أعضاء مكتب التصويت.

الملاة 22 : بمجرد تحرير محضر الفرز.؛ يصرّح
رئيس المكتب علنا بالنتيجة ويتولّى تعليقها بكامل
حروفها في القاعة التي جرى فيها الفرز.

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

يسلّم بعد ذلك. ر ئيس مكتب التصويت
نسختي (2) محضر الفرز والملحقات إلى اللّجنة
الانتخابية البلدية.

الملاّة 23 : يسلّم رئيس مكتب التصويت نسخة
من محضر فرز الأصوات مصادق على مطابقتها للأصل
إلى الممثل المؤهّل قانونا لكل مترشّح,؛ مقابل توقيع
بالاستلام فور تحرير محضر الفرز وقبل مفادرة

المادة 24 : يجب على رئيس مكتب التصويت أن
يرسل نتائج التصويت الجزئية إلى مركز التصويت
وفق الأوقات المحددة مسبقا.

الملاّة 25 : يجب على رئيس مكتب التصويت
أن يبلّغ نتائج الاقتراع أولويا إلى رئيس
مركز التصويت

الملاة 26 : يكون أعضاء مكتب التصويت
مسؤولين عن كل العمليات المسندة لهم بموجب
لأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
لعضوي المتعلّق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتمّم.

يعاقب,. طبقا لأحكام الملاّة 206 من الأمر
لمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
لانتخابات والمذكور أعلاه؛ كلّ إخلال بالاقتراع؛ صادر
إِمَا عن أي عضو من أعضاء مكتب التصويت أو عن أي
عون مسخَّر من السلطة مكلّف بحراسة الأوراق التي

يتم فرزها.

الملاة 27 : يشكّل وجود مكتبين (2) أو أكثر
للتصويت في مكان واحد مركزا للتصويت.

ثانيا - الأحكام المتعلّقة بمركز التصويت :
الملاة 28 : يوضع مركز التصويت تحت مسؤولية
رئيس يساعده أربعة (4) موظفين يعجتهم الوالي

يجب أن يكون مكتب رئيس مركز التصويت
في مكان يسهل دخول الناخبين إليه ويوقّر أفضل
الشروط لتوجيههم نحو مكاتب التصويت.

الملاّة 29 : يكلّف رئيس المركز بوضع مكاتب
التصويت فعليا ومعاينة كل العمليات المتّصلة
بالاقتراع,؛ لا سيِما ما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- ضمان المساعدة لأعضاء مكاتب التصويت.

- توزيع الأعضاء الإضافيين حسب النقائص
الملاحظة داخل مكاتب التصويت.

- ضمان التكفّل الإداري بالناخبين.

- ضمان إعلام الناخبين.؛

- القيام بتوزيع بطاقات الناخبين المتبقية.

- جمع نتائج الاقتراع الجزئية والنهائية
بالتعاون مع كتَّابٍ مكاتب التصويت.

- ضمان الأمن داخل مركز التصويت. واللّجوء
إلى القوّة العموميّة؛ إن اقتضى الأمر ذلك.

الملاّة 30 : يجب أن يكون مركز التصويت مزوداء
قبل افتتاح الاقتراع, بكلّ الوسائل الملاية والبشرية
لضمان سير عمليات التصويت سيرا عاديا.

وبهذه الصّفة يزود مركز التصويت بما يأتي :

- خلية مكلّفة بمراقبة مدخل مركز التصويت
والأماكن التى تجاوره مباشرة.

- خلية مكلّفة بمساعدة الناخبين وإعلامهم.

- خلية مكلّفة بجمع النتائج وإرسالهاء

- خلية مكلّفة بالإمداد.

يزود مركز التصويت أيضا بوسائل مواصلات
فعّالة. وكذلك بسيارة للاتصال.

الملاة 31: يجب على أعضاء مختلف الخلايا
المذكورة فى المادّة 30 أعلاه وعلى رئيس مركز
التصويت., ألا يغادروا الأماكن إلاّ بعد ذهاب أعضاء
مكاتب التصويت إلى مقر اللّجنة الانتخابية البلدية.

الملاة 32 : يجب على رئيس مركز التصويت
أن يباشرء بالتعاون مع المصالح البلدية المعنيّة.
عند انتهاء الاقتراع,؛ جرد واسترجاع الوسائل المادية
الموضوعة تحت تصرفه قبل إرسالها إلى مقر البلدية.

الملاّة 33 : يكلّف رؤساء مراكز التصويت
ومكاتب التصويت. كل فيما يخصَه؛. بتنفيذ هذا القرار
الذي يعلّق داخل كلّ مركز تصويت.

الملاة 34: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

والمناجم

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1424 الموافق 24
يناير سنة 2004, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش.ذ.!”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسبِّما الملاة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش ذا المؤرخة فى 4و16 فبراير و3
مارس سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة
الآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
خرازة بلدية (البوني) بمصنع الدرسلة عطية بلدية
سيدى عامر. يمر مخططه بولاية عنابة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 90 كف يربط مركز
سوق أهراس بقطع الخط الكهربائي 90 كف سوق
أهراس/ العوينات. يمر مخططه بولاية سوق
أهراس.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
صالح باي بقطع الخط الكهربائي 220 كف مسيلة/
الحاسي بلدية سطيف. يمر مخططه بولاية سطيف.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
رويبة بقطع الخط الكهربائي 60 كف/ رغاية. يمر
مخططه بولاية الجزائر.

الملدة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1424 الموافق
4 يناير سنة 2004.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

