أيضا بالتحري في النتائج المسجلة وجمعها عند
اختتام عمليات التصويت في مستوى كل دائرة
دبلوماسية أو قنصلية. ‎١‏

ترسل النتائج المسجلة حسب الشروط
المنصوص عليها في المااّة 58 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997, المعدل والمتمّم , والمذكور
أعلاه. فى كل دائرة دبلوماسية أو قنصلية. إلى
اللجنة الانتخابية المشرفة على تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين بالخارج.؛ المنصوص عليها
في المادّة 17 أدناه.

يسلّم رئيس اللّجنة الإدارية الانتخابية نسخة
مصادق على مطابقتها للأصل من محضر إحصاء نتائج
الدائرة الدبلوماسية أو القنصلية فور تحريره إلى
الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح مقابل توقيع
بالاستلام".

"المادة 17 : تحدث لجنة انتخابية تشرف على
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج.
تتكون من رئيس يِعيِّنه وزير العدل برتبة مستشار
ونائب رئيس ومساعدين اثنين يعيّنهم وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الشؤون الخارجية. بقرار
مشترك.؛ من بين الناخبين ما عدا المترشحين
والأعضاء المنتمين إلى أحزابهم وأوليائهم أو أصهارهم
إلى غاية الدرجة الثانية.

توضع تحت تصرف اللّجنة الانتخابية المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج,؛ أمانة يشرف عليها موظف يعيِّنه. وفق نفس
الأشكال. وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الشؤون الخارجية".

"'المادة 18 : تجتمع اللّجنة الانتخابية المنصوص
عليها في المادّة 17 أعلاه؛ في مقر ولاية الجزائر".

"المادة 19 : تكلّف اللّجنة الانتخابية المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج بجمع نتائج الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية. وتقوم بالإحصاء النهائي للتصويت وتعاين
نتائج الانتخاب لرئاسة الجمهورية".

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

"'المادة 20 : ترسل اللّجنة الانتخابية المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج فور الانتهاء من أعمالهاء المحاضر
المطابقة في ظرف مختوم إلى المجلس الدستوري
فورا , حسب الشروط المنصوص عليها فى المادّة 165
من الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997,المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

يسلّم رئيس اللّجنة الانتخابية نسخة من محضر
تجميع النتائج مصادق على مطابقتها للأصل إلى
الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح مقابل توقيع
بالاستلام فور تحرير هذا المحضر".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

