حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1424
الموافق 18 يناير سنة 2004.
عبد العزيز بلخادم

قرار مؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1424 الموافق 18
يناير سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير المغرب العربي واتحاد المغرب
العربي.

إن وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد صالح بوشة. مديرا للمغرب
العربى واتحاد المغرب العربى فى المديرية العامَّة
للبلدان العربيَّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد صالح بوشة.
مدير المغرب العربي واتحاد المغرب العربيء
الإبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الأولة.
وزير الشُّؤون الخارجيَّة.؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1424
الموافق 18 يناير سنة 2004.

عبد العزيز بلخادم

