الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

مرسوم رئاسي رقم 78-04 مؤرخ في 16 محرم عام
5 الموافق 8 مارس سنة 2004, يتضمّن
إجراءات عقو بمناسيبة عيد المرأة.

إن رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستور .؛ لا سيما الملاتان 77 6 و 7)

و 156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الامستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تستفيد النساء المحبوسات
والمحكوم عليهن نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
المرسوم من إجراءات عفو بمناسبة إحياء عيدالمرأة
ليوم 8 مارس. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاّة 2 : تستفيد تخفيضا كليا للعقوبة النساء
المحبوسات المحكوم عليهن نهائيا واللائي يساوي
باقي عقوبتهن أربعة وعشرين (24) شهرا أو يقل عنها.

الملدّة 3 : تستفيد النساء المحبوسات تخفيضا
جزئيا لعقوبتهن على النحو الآتي :

-خمسة وعشرون (25) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهن يساوي أربع (4) سنوات أو يقل عنهاء

- ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
أكشر من أربع (4) سنوات ويساوي خمس (5)
سنوات أو يقل عنهاء

-سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهن أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء

8 محرم عام 1425 ه
0 مارس سنة 2004 م

- ثمانية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهن أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

- تسعة وعشرون (29)شهرا إذا كان باقى
عقوبتهن أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

الملاة 4: تطبّق إجراءات العفو المنصوص
عليها في هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة
تعدد العقوبات.

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- النساء المحكوم عليهن بسبب ارتكابهن
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم.

- النساء المحكوم عليهن بسبب ارتكابهن
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87
مكرر إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات .
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

الملاّة 6 : تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
لمستفيدات من نظام الإفراج المشروط.

الملاة 7 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على النساء
للواتي حكمت عليهن المحاكم العسكرية.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1425 الموافق 8
مارس سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

