16 الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1424
الموافق 19 يناير سنة 2004, يحدد إطار تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالمفتشية العامة للمالية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم.

- و بمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطني و منظمة جبهة
التحرير الوطني, المعدل و المتمم

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات و الإدارات العمومية؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤّرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير
لإداري للموظفين و أعوان الإدارات المركزية
والولايات و البلديات و المؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-91
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بموظفي ا لمفتشية العامة للمالية بوزارة
لاقتصادء

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في5 ربيع الأول عام 1412 الموافق
4 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق بالمجاهد و الشهيد؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية في
المؤسسات والإدارات العمومية ؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين و تحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم؛

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير
سنة 1997 الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الأسلاك
الخاصة بالمفتشية العامة للمالية.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 ولأحكام المادتين 26

و27 من المرسوم التنفيذي رقم 502-91 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991

والمذكورين أعلاه؛ يحدد هذا القرار إطار تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق بالرتبتين الآتيتين :

- مفتش المالية من الدرجة الأولى.

- مفتش المالية من الدرجة الثائية.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصص

الملاّة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتشتخصص
حسب الكيفيات الآتية :

أ- بالنسبة لرتبة مفتش المالية من
الدرجة الأولى :

- على أساس الشهادات. من بين المترشحين
الحائزين شهادة المدرسة الوطنية للإدارة ( فرع
الاقتصاد و المالية أو المحاسبة و مراقبة التسيير).

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات. من
بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس في العلوم
الاقتصادية أو العلوم المالية و التجارية أو شهادة
معترف بمعادلتها.7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

- بالنسبة لرتبة مفتش المالية الدرجة
الثانية:

عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل. من بين
مفتشى المالية من الدرجة الأولى الذين يثبتون ثلاث
3) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الملدة 3: تفتح المسابقة المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه وفقا للشروط و الكيفيات المحددة فى

لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في !1 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يستفيد المترشحون المعنيون من
متيازات طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.
القسم الثاني
تنظيم التكوين المت:

الملّة 5 : تفتح دورات التكوين المتخصص بقرار
من الوزير المكلف بالمالية يحدد فيه ما يأتي:

- الأسلاك و الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة وفقا لمخطط التكوين
بعنوان السنة المعنية؛

- مدة التكوين ومكانه.

- تاريخ بداية التكوين.

الملاة 6 : تحدد مدة التكوين المتخصص كالآتي:
- سنة (1) واحدة بالنسبة لتكوين مفتشى المالية
من الدرجة الأولى.

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لتكوين مفتشى المالية
من الدرجة الثانية.

الملدة 7: يجري التكوين المتشخصص في
المؤسسات الآتية :

أ- بالنسبة لتكوين مفتشي المالية من الدرجة
الأولى:

- معهد الاقتصاد الجمركي و الجبائيء

- المدرسة الوطنية للإدارة؛

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المعهد العالى للتسيير و التخطيط.
الدرجة الثانية :

- معهد الاقتصاد الجمركي و الجبائيء

-المدرسة الوطنية للإدارة.

تحدد الشروط و الكيفيات العملية لسير التكوين
وإنجازه بموجب اتفاقيات تبرمها المفتشية العامة
للمالية مع مؤسسات التكوين المتخصص المذكورة
أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاّة 8 : يتولى تأطير المتدربين و متابعتهم
أساتذة مؤسسات التكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه
و إطارات المفتشية العامة للمالية.

الملاّة 9 : يتم التكوين المتخصص لمفتث
المالية من الدرجة الأولى في شكل متواصل و يشتمل
على دروس نظرية و تطبيقية.

ويتم التكوين المتخصص لمفتشي المالية من
الدرجة الثانية في شكل تناوبي بمعدل أسبوع واحد كل
شهر و يشتمل على دروس نظرية و تطبيقية.

الملدة 10 : يلزم المتدربون عند نهاية التكوين
بإعداد و مناقشة مذكرة نهاية التكوين.

الملاّة 11 : تحدد برامج التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية؛ وذلك طبقا لأحكام المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14
شوال عام 1416 الموافق 3 مار س سنة 1996
والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
تقييم التكوين المتخصص و تتويجه

الملدة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
لمراقبة المستمرة.

الملاًّة 13 : ينظم امتحان نهائي عند نهاية
لتكوين يشمل على الاختبارات الآتية

- اختبار في الجانب النظري: مستمد من برنامج
لتكوين : المدة 3 ساعات. المعامل 2.

- اختبار تطبيقي: تحليل ملف له علاقة بمهام
لمفتشية العامة للمالية : المدة 6 ساعات, المعامل 4.

- مناقشة مذكرة نهاية التكوين: المعامل 2.

الملاّة 14 : يجب أن يساوي المعدل العام للنجاح
النهائي أو يفوق 20/10, و يتم حسابه كالآتي:

- معدل المراقبة المستمرة : المعامل 1.

- معدل الامتحان النهائي : المعامل 1.

بالنسبة لمجموع التقييمات, تعد كل علامة تقل
عن 20/77 إقصائية.

الملاة 15 : تضبط السلطة التى لها صلاحية
التعيين قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى
التكوين بناء على محضر لجنة النجاح.

الملاّة 16 : تتشكل لجنة النجاح المنصوص عليها
فى المادة 15 أعلاه من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلهاء
رئيساء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين. عضواء

- مدير التداريب. عضواء

- ثلاثة (3) مكونين؛ أعضاء.

المادة 17 : يسلم مدير مؤسسة التكوين. عند
نهاية التكوين المتخصص. شهادة تكوين للمترشحين
الناجحين على أساس محضر لجنة النجاح.

الملاة 18 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا
في التكوين المتخصص بصفة متدربين.

الملاة 19 : كل مترشح معني بإحدى الحالات
المذكورة في المادة 23 من المرسوم التنفيذي رقم
6 المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه ملزم بتسديد جميع
مصاريف التكوين.

الملاة 20: يخضع المترشحون غير الناجحين
في التكوين إلى أحكام المادتين 21 (الفقرة 2) و25 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاّة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1424 الموافق
9 يناير سنة 2004.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية

عن وزير المالية
وبتفويض منه
رئيس المفتشية
العامة للمالية
عبد المجيد أمغار

