7 مارس سنة 2004 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 فبراير سنة 2004 ؛ يرخص
لرؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية
تقديم تاريخ اقتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخاب
لرئاسة الجمهورية.

إن وزيرالدولة, وزير الداخلية والجبماعات
المحلية؛ ووزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
لانتخابات. المعدل والمتمْم :لا سيِّما المادة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 7 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن استدعاء هيئّة الناخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

يقرّران ما يأتي :

المااة الأولى : يرخص لرؤساء المراكز
الدبلوماسية والقذ لقنصلية تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
المتعلق بالانتخاب لرئاسة الجمهورية بمائة وعشرين
(120 ) ساعة فى الدوائر الانتخابية التابعة
لاختصاصهم.

الملاّة 2: تنشر القرارات المتخذة تطبيقا
لأحكام الملاة الأولى أعلاه. وتعلق بمقر السفارات
والقنصليات قبل عشرة (10) آأيام من تاريخ افتتاح
الاقتراع؛. وترسل نسخة منها إلى وزير الداخلية
والجماعات المحلية ؛ وإلى وزير الشؤون الخارجية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1424
الموافق 21 فيراير سنة 2004.
وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية
عبد العزيز بلخادم

