5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 72 مؤرخ في 12 محرم عام
5 الموافق 4 مارس سنة 2004, يحدّد كيفيات
إشهار التّرشيحات في الانتخاب لرئاسة
الجمهورية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية .

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 172 و 175 و 177 و 178 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوى المتعلّق بالأحزاب السياسيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلّق بالاجتماعات والمظاهرات العموميّة.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

يرسم ما يات :
الملاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات إشهار
الترشيحات في إطار أحكام المادة 175 من الأمر رقم

07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 . المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

الملاة 2: يتحمّل المترشحون نفقات إشهار
التٌرشيحات., زيادة على أشكال الإشهار الآخرى
المقررة في التشريع والتَنظيم المعمول بهماء سواء
كان ذلك عن طريق التّعليق. أو كان شفويا أو كتابيا
كماهو منصوص عليه أدناه.

الملاّة 3 : تبداً عملية التٌعليق مع انطلاق الحملة
الانتخابية وفقا لأحكام الملاة 172 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 ,؛ المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادّة 4: يكون التٌعليق نهارا من السنّاعة السابعة
(7.00) صباحا حتى السنّابعة (19.00) مساء.

ويكون التّعليق بمبادرة من المترشحين.
الملاة 5 : يحدّد العدد الأقصى للأماكن المخصّصة
للتعليق الانتخابي كما يأتي :

- عشرة (10) أماكن في البلديات التي يساوي
عدد سكانها 20.000 نسمة أو يقل عنهاء

- ستة عشر (16) مكانا فى البلديات الّتى يتراوح
عدد سكانها بين 20.001 و40.000 نسمة.

- أربعة وعشرون (24) مكانا في البلديات التي
يتراوح عدد سكانها بين 40.001 و100.000 نسمة.

- ثلاثون (30) مكانا في البلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين100.001 و 180.000 نسمة .

- مكان واحد (1) لكل 100.000 نسمة فى البلديات
التى يفوق عدد سكانها 180.000 نسمة.

الملاة 6 : حرصا على الإنصاف والمساواة بين
المترشحين للانتخابات , يجب على المصالح البلدية
أن تضبط وتعيّن داخل كل مكان من الأماكن. تحت
إشراف الوالي ورقابته.؛ المواقع المخصصّصة لكل

ويحدد ضبط المواقع المخصّصة لكل مترشْح
وتعيينها بقرار من رئيس المجلس الشّ لشعبي
لبلدي ثمائنية (8) أيام قبل تاريخ افتتاح الحملة
لانتخابية.

الملاّة 7 : توزع الأماكن المذكورة في الملاّة 6
أعلاه على أساس ترتيب المترشحين كما حدده
لمجلس الدستوري .

الملاّة8 : حرصا على الإنصاف والمساواة بين
لمترشحين للانتخابات . تكلّف مصالح المراكز

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الدبلوماسية والقنصلية بتعيين المواقع المخصّصة
للتعليق على مستوى الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية.

الملاة 9 : يشكّل توزيع المناشير والمراسلات
الانتخابية. كذلك. طريقة من طرق الإشهار الانتخابي
لصالح المترشحين للانتخابات.

الملاّة 10 : يجوز استعمال المنادي العمومي في
الوسط الريفي لإشهار الترشيحات للانتخابات. وتكون
نداءات المنادي العمومى بين السّاعة التاسعة (9.00)
صباحا إلى الرابعة (16.00) مساء.

الملاّة 11 : يتحمّل المترشّحون مسؤولية إشهار
الترشيحات مهما تكن الوسائل المستعملة في ذلك.

المادة 12 : تحرر الملصقات باللّغة الوطنية.

الملاّة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

