8 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

مرسوم تنفيذيّ رقم 04 -90 مؤرخ في 3 صفر عام 1425
الموافق 24 مارس سنة 2004, يحدّد شروط إنشاء
مؤسسات التربية والتعليم الخاصة وفتحها
ومراقبتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملدًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني.؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976

والمتضمّن تنظيم لتربية والتكوين. المعدّل والمتمّم؛
لاسيِّما المادّتان 10 و 21 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤَرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
لمؤّرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط إنشاء
مؤسسات خاصة للتربية والتعليم وفتحه
ومراقبتهاء والتي تدعى في صلب النص " المؤسسات
الخاصة ".
الفصل الأول
أحكام عامة

الملاّة 2 : تعد مؤسسة خاصة للتربية والتعليم
بمفهوم هذا المرسوم.؛ كل مؤسسة للتربية والتعليم
التحضيري والابتدائي والمتوسط والثانوي ينشئها
شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون الخاص, تقدّم

الملاّة 3: يجب أن تخضع المؤسسة الخاصة
للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل. لاسيِّما فيما
يخصّ السجل التجاري.

المادّة 4 : يمكن المؤسسة الخاصة أن تضم طورا
تعليميا واحدا أو عدة أطوار

الملّة 5 : تلزم المؤسسة الخاصة بتطبيق
البرامج الرسمية للتعليم واحترام عدد الساعات
المعمول به في المؤسسات العمومية للتعليم التابعة
لوزارة التربية الوطنية.

الملاّة 6 : يمكن المؤسسة الخاصة. زيادة على
برامج التعليم الرسمية؛ أن تقدم نشاطات اختيارية
بعد ترخيص من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

المادة 7 : يجب أن تكون شروط التمدرس
والنظافة والأمن والتأطير التربوى للتلاميذ مماثلة
على الأقل لماهو معمول به في مؤسسات التعليم
العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادّة 8 : يمكن المؤسسة الخاصة أن تنشئ
ملحقة أو عدة ملحقات تقع في إقليم الولاية موطن هذه
المؤسسة.

ويمكنها أيضا أن تنشئ أطوارا تعليمية جديدة
في المؤسسة الأصلية و أن تقوم بتوسيع مقراتها.

الملاة 9 : تخضع طلبات الترخيص بإنشاء
ملحقات. وإنشاء أطوار تعليمية جديدة وتوسيع
المقرات لنفس الكيفيات والإجراءات المطلوبة فى
المؤسسة الأصلية.

المادة 10 : لا يمكن أن تستعمل المؤسسة الخاصة
التسميات المخصصة لمؤسسات التعليم العمومية
التابعة لوزارة التربية الوطنية. ويجب أن تكون
تسميتها متبوعة بعبارة " الخاصة ".

الملاّة 11 : تلزم المؤسسة الخاصة بالإعلان عن
تكاليف التمدرس المتعلقة بكل طور تعليمي عن
طريق ملصقات.

الفصل الثانى
إنشاء المؤسسة الخاصة وفتحها

الفرع الأول
الإنشاء

الملاّة 12 : يخضع إنشاء المؤسسة الخاصة إلى
رخصة مسبقة يمنحها الوزير المكلف بالتربية
الوطنية بقرار بعد استطلاع ر أي لجنة خاصة تنشاً لدى
مفتشية أكاديمية الجزائر أو مديرية التربية للولاية
موطن المؤسسة الخاصة.

الملاة 13 : يجب إيداع كل طلب إنشاء مرفقا
بملف تقني لدى مفتشية أكاديمية الجزائر أو مديرية
التربية للولاية موطن المؤسسة الخاصة. التى تراقب
مدى مطابقته مع بنود دفتر الشروط.

الملاة 14 : تحدد بنود دفتر الشروط المنصوص
عليه فى الماّة 13 أعلاه. بقرار من الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

الملاّة 15 : يسلّم وصل إيداع لصاحب الطلب بعد
التحقق من مطابقة وثائق الملف التقنى.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

المادة 16 : تكلّف اللّجنة الخاصة المنصوص عليها
فى الملاّة 12 أعلاه؛ بدراسة طلبات الرخص لإنشاء
المؤسسات الخاصة على أساس الملف التقني وتقديم
رأيها للوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاّة 17 : تتشكل اللّجنة الخاصة التى يرأسها
مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير التربية للولاية
موطن المؤسسة الخاصة من :

1- بعنوان مفتشية الأكاديمية أو مديرية
التربية :

- مدير أو رئيس المصلحة المكلف بالبرمجة
والمتابعة.

- مدير أو رئيس المصلحة المكلف بالتفتيش.

- مدير أو رئيس المصلحة المكلف بالتمدرس
والامتحانات,

- مدير أو رئيس المصلحة المكلف بحفظ الصحة
المدرسية.

- مفتش للتربية والتعليم الأساسي يقترحه
مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير التربية للولاية.
موطن المدرسة الخاصة.

- مفتش للتربية والتكوين يقترحه المفتث العام
لوزارة التربية الوطنية.

- مدير لمؤسسة عمومية لكل طور تعليمي
يقترحه مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير التربية
للولاية. موطن المدرسة الخاصة.

2- بعنوان الوزارات الأخرى :

- رئيس المجلس الشع بي لبلدية موطن
المؤسسة الخاصة أو ممثله.

- ممثل عن مديرية الصحة للولاية.

- ممثل عن مديرية الحماية المدنية للولاية.

- ممثل عن المصالح الولائية المكلفة بالتنظيم
المحلى.

- ممثل عن مديرية التعمير والبناء والسكن
للولاية.

يمكن أن تستدعي اللّجنة الخاصة. للاستشارة. أي
شخص نظرا لكفاءته من شأنه أن يفيدها فى المسائل
المدرجة فى جدول أعمال أشغالها.

الملاة 18 : يعيِّن أعضاء اللّجنة الخاصة الممثلون
للقطاعات الأخرى لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
بقرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية بناء على
اقتراح من السلطات الوصية التى ينتمون إليها.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
حتى انتهاء العهدة الجارية.

الملاة 19 : تعد النّجنة الخاصة نظامها الداخلى
وتصادق عليه. وتتولى مصالح مفتشية أكاديمية
الجزائر أو مديرية التربية للولاية موطن المدرسة
الخاصة. أمانة اللّجنة.

المادة 20 : يجب أن يبلغ قرار الوزير المكلف
بالتربية الذي يرخص بإنشاء المدرسة الخاصة إلى
صاحب الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
ر وصل إيداع الملف.
ويترتب عن أي تحفظ أو طلب معلومات مكملة
دم خلال أجل الثلاثة (3) أشهر المذكورة أعلاه؛ إرجاء
لأجل دون أن تتجاوز المدة الكلية المحدّدة لدراسة
المادة 21 : يجب أن يكون كل رفض لطلب رخصة
إنشاء مؤسسة خاصة من طرف اللّجنة الخاصة مغللا
وأن يِبِلَّغْ كتابيا إلى صاحب الطلب.

ويمكن صاحب الطلب أن يرفع طعنا إلى الوزير
لمكلّف بالتربية الوطنية فى أجل شهر واحد (!1)
بتداء من تاريخ تبليغ رفض الملف, وتم الفصل في
لطعن خلال الشهر الذي يلي تاريخ إيداعه.

الفرع الثاني
فتح المؤسسة

الملاّة 22 : يخضع فتح المؤسسة الخاصة إلى
مراقبة مسبقة للموقع بطلب من المؤسس. تقوم بها
المصالح التقنية المؤهلة لمفتشية أكاديمية الجزائر
أو مديرية التربية. ومديرية الصحة ومديرية التعمير
والبناء والسكن ومصالح الحماية المدنية للولاية.
موطن المؤسسة الخاصة.؛ اعتمادا على دفتر الشروط
المنصوص عليه في المادّة 13 أعلاه.

وفي حالة عدم احترام بنود دفتر الشروط يرسل
مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير التربية للولاية
مذكرة معللة إلى المؤسس بعد ثمانية (8) أيام على
الأكثر من تاريخ إجراء المراقبة المسبقة لدعوته إلى
احترام بنود دفتر الشروط في أجل يحدّد باتفاق
مشترك على أن لا يتجاوز الشهرين (2).

بعد هذا الأجل وإذا لم يمتثل المؤسس لبنود دفتر
الشروط يلغي الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
رخصة إنشاء المؤسسة الخاصة بناء على تقرير تقدّمه
اللجنة الخاصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الفصل الثالث

مراقبة المؤسسة

الفرع الأول
المدير والمستخدمون

المادة 23 : يدير المؤسسة الخاصة بصفة فعلية
ودائمة مدير ؛ يجب أن تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن يحمل الجنسية الجزائرية.؛

- أن يكون عمره خمسا و عشرين (25) سنة على
الأقل.

- أن يكون حاملا لشهادة الت لتعليم العالي أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

- أن يثشبت أقدمية خمس (5) سنوات من الخبرة
المهنية على الأقل في أنشطة التدريس والتكوين.

- أ ن لا يكون قد حكم عليه بعقوبة مخلة بالشرف.

- أن لا يكون قد تعرض لعقوبات تأديبية بسبب
سلوك مناف للأخلاق المهنية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- أن يقدّم شهادة طبية تثبت أهليته البدنية
والعقلية لممارسة مهام مدير.

يجب إعلام مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير
التربية للولاية موطن المؤسسة الخاصة عند أي تغيير
للمدير في أجل لا يتجاوز الشهر الواحد (1).

الملاة 24 : فى حالة شفغور منصب المدير يخلفه
مؤقتا عضو من 0 هيئة التدريس : لفترة لاتت تتجاوز ستة

الملاة 25 : تحدد شروط ممارسة مستخدمىي
التعليم للمدرسة الخاصة في دفتر الشروط الذي يجب
أن يحدّد على الخصوص تلك المتعلقة بالشهادات
والمؤهلات البيداغوجية التي يجب أن تكون مماثلة
على الأقل للشروط المطلوبة في مؤسسات التعليم
العمومية.

الملاة 26 : يجب أن تعدٌ المؤسسة الخاصة
نظامها الداخلى و تعلن عنه عن طريق الإلصاق لفائدة
تلاميذ ومستخدمي المؤسسة.

الفرع الثاني
التلاميذ وحقوقهم

الملاة 27 : يجب على المؤسسة الخاصة أن تحضر
تلاميذها للمشاركة في نفس الامتحانات التي تنظم
لفائدة تلاميذ مؤسسات التعليم العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

الملاّة 28 : يجب على المؤسسة الخاصة أن تقوم
ٍ م ابعة وتقيي نتائج تلاميذها وت ّ“ ب اهم عن
طريق المراقبة المستمرة.

يجب إعلام أولياء التلاميذ باستمرار عن نتائج
أبنائهم المدرسية.

الملاّة 29 : تخول الشهادات المدرسية التي
تسلمها المؤسسة الخاصة الحق فى الاستفادة من
المنح العائلية في حدود التشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل.

الملاة 30 : يجب أن تتوافق دورية العطل
لمدرسيةومدتها مع ماهو معمول به في مؤسسات
لتعليم العمومية.

الملدّة 31 : تلزم المؤسسة الخاصة باكتتاب
لتأمين المطلوب لتغطية المسؤولية المدنية على
لتلاميذ والمستخدمين طبقا للتشريع والتنظيم
لجاري بهما العمل.

الملاة 32 : يجب أن يبلغ التلاميذ وأولياؤهم بكل

إغلاق لمؤسسة خاصة ثلاثة (3) أشهر على الأقل قبل
نهاية السنة الدراسية الجارية.

غير أنه فى حالة القوة القاهرة إذا توجب على
المؤسسة الخاصة توقيف نشاطها أثناء السنة
الدراسية؛ يتعيِّن على المؤسس أن يخبر حالا مفتش
أكاديمية الجزائر أو مدير التربية للولاية موطن
المؤسسة الخاصة الذى يضمن تسييرها بالموارد
الخاصة والوسائل التى تتوفر عليها المؤسسة الخاصة
حتى نهاية السنة الدراسية دون الإخلال بالمتابعات
القانونية والحقوق التي يمكن أولياء التلاميذ طلبها
على حساب المؤسسة. 0

الفرع الثالث
المراقبة البيداغوجية

الملاّة 33: تخضع المؤسسة الخاصة إلى
المراقبة البيداغوجية والإدارية التي يمارسها موظفو
التفتيش التابعون لوزارة التربية الوطنية.

تحدّد كيفيات ممارسة هذه المراقبة بقرار من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

المااّة 34 : يجب على المؤسسة الخاصة أن تقوم
بمسك كل الوثائق البيداغوجية والإدارية المتعلقة
بالتلاميذ والمستخدمين المذكورة في دفتر الشروطء
والسهر على تحيينها.

الملاة 35: في حالة عدم احترام أحكام هذا
المرسوم المشبت قانونا من طرف المفتشين
التابعين لوزارة التربية الوطنية.؛ يمكن الوزير
المكلف بالتربية الوطنية أن يقرر سحب رخصة
الإنشاء بعد استطلاع ر أي اللجنة الخاصة.

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

المادّة 36 : يرخص بتحويل التلميذ من مؤسسة
خاصة للتعليم إلى مؤسسة عمومية للتعليم بعد دراسة
ملفه ويبقى التحويل خاضعا على الخصوص إلى شروط
السن والمستوى.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاّة 37 : لا يجوز للمؤسسة الخاصة أن تتلقى
تحت أي شكل من الأشكال. تمويلا أو هبات
تقدمها جمعيات أو مؤسسات أو هيئات وطنية
أو أجنبية.؛ دون الموافقة المسبقة للوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

الملاّة 38: تمنح المؤسسات الخاصة التي
تمارس نشاطها مهلة سنة (1) كي تتطابق مع أحكام هذا
المرسوم ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة لرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 39 : بعد انقضاء الأجل المحدّد في الماّة 38
أعلاه, تعتبر المؤسسة الخاصة التي تزاول نشاطها ولم
تلتزم بأحكام هذا المرسوم في وضعية ممارسة نشاط
غير قانوني وتطبق عليها الأحكام القانونية المعمول
بها في هذا الشأن.

المادة 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1425 الموافق 24
مارس سنة 2004.

أحمد أويحيى

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

