
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بستمائة وأحد عشر مليونا وخمسمائة وأربعة وستين
ألف دينار (611.564.000 دج) والمخصّْصة لوزير
التهيئة العمرانية والبيئة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2004 طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملدّتان 85 - 4 الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التهيئة

و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

العمرائنية والبيئة. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 الجزائريّة الدبمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 22 المؤرّخ في 4 الموافق 16 فبراير سنة 2004.

ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003

والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2004, أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة العمرانية والبيئة لسنة 2004
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 | الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية امم مم ‎١‏ 182.163.000
02-1 | الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 115108000
03-1 الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ولواحقها امم ممم مم مم م ممم ممم م 15.245.000

مجموع القسم الأول 33300م6 ص م و ص 7د الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 58000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 105.000
الإدارة المركزية - الضمان ٍ 70
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 450

مجموع القسم الثالث 85.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 20

لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 880

لإدارة المركزية - اللواز 160

لإدارة المركزية - ة قة. 20300

لإدارة المركزية - الأليسة 58.000

لإدارة المركزية - حظيرة 400

لإدارة المركزية - 140

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 115.000

781.0

7 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 9.0.00
مجموع القسم الخامس 9.0.00
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمركز تنمية الموارد البيولوجية 19.0.0000

19.0

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدّفع الجزافي 590

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 6130

الإدارة المركزية - ية 3.0
15-0
51.0

العنوان الرّابع
التدخلات العموميّة

القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والثّقافيّ

الإدارة المركزية - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
4.0

4.0

النّشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم 10.10
مجموع القسم الرابع 10.00.00

مجموع العنوان الرابع 14.10

مجموع الفرع الجزئي الأول 53530

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لتابعة

1]!!!

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصلّيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ومنشآتها

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المؤتمرات والملتقيات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - عمل التوعية....
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة العمرانية

7د الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

10-0
0-]آ1
14-0
9-0
83,80
4.0
2.0
0ق..

9-0

9-0

2.0.0
0. 78*00
10.0
0 9”ص7
0 9”ص7

611.0

611.60

7 ذو الحجة عام 1424ه وم د ص ديم وه 2

8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

