مم م ا 7د الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

مرسوم رئاسي رقم 04 - 29 مؤرخ في 25 ذي الحجّة الملاّة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبيِّنة في كلّ
عام 1424 الموافق 16 فيراير سنة 2004, يتضمَّن من الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :
توزيع الاعتمادات المخصنّصة لرئاسة الجمهوريّة
من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة
لسنة 2004.

- الأمين العام للرئاسة.
- الأمين العام للحكومة.
: ٍ - المحافظ السّامى للأمازيغيّة.
إن رئيس الجمهورية. 0
- بناء على تقرير وزير الماليّة. الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ فى 8 حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمت علو الموافق 16 فبراير سنة 2004.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 ٍ ٍ :
اد خلا “وا اله م قم 30-04 مؤرخ فى 25 ذى الحجة
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2004, مرسوم رئاسي رقم مؤرحج في 5 ذيا اذ
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الدأولة.
وزير الشؤون الخارجيَّة من ميزانيَّة التّسيِير
الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها بموجب قانون المالية لسنة 2004.
بثلاثة ملايير وثلاثمائة وثمانين مليونا وثمانمائة
وتسعة وتسعين ألف ديار (3.380.899.000 دج)
والمخصّصة لرئاسة الجمهوريّة من ميزائنيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2004, طبقا للجدول - بناء على تقرير وزير الماليّة.
الملحق بأصل هذا المرسوم والمقسْمة كما يأتي :

يرسم ما يأتي :

إن رئيس الجمهورية؛

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
- الفرع الأول : و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

رئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامّة) : 3.139.433.000 دج. - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ فى 8

شؤّال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984

- الفرع الثاني : والمتعلّق بقوانين الماليَّة. المعدّل والمتمّم.

الأمانة العامة للحكومة : .....190.326.000 دج.
- وبمقتضى القانون رقم 03 - 22 المؤرخ في 4
- الفرع التَّالث : ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
المحافظة السَامية للأمازيغيّة : ....51.140.000 دج. والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004,7 ذو الحجة عام 1424ه بجي ا
8 فبراير سنة 2004 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

يرسم ما يأتي : الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الدولة.
وزير الشّؤون الخارجيّة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة

الملاّة الأولى : تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها ماي ال
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

بخمسة عشر مليارا وتسعة ملايين ومائة وثمانية
وسبعين الف ديشار (15.009.178.000 د ج)
والمخصصّصة لوزير الأولة.؛ وزير الشؤون الخارجيّة
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
4. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424

الموافق 16 فبراير سنة 2004.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية لسنة 2004
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 2207.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمثنح المختلفة 1866.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
1460
مجموع القسم الأول 41.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 247.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية : 3.0

مجموع القسم الثاني 3-0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات

رة المركزية - الأدوات والأثاث..

رةّ

رةّ

رةّ

رةّ

رّ

التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - الانتخابات الرئاسية 2004....
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

7د الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

12-40
60.00
102.0
9.0

124.0

22.0
1550
18.0.0

0/,مة]1آ]1

69800
10.0
60.0

10.00

40

20-0

20-0

4.0.0
8.0
5000.0

117ْ40

1... 0

7 ذو الحجة عام 1424ه دترت العداك كا
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية...
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات و المنعح المختلفة...
المصالح الموجودة في الخارج - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائلية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح الاختيارية
المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج )

1... 0
58.0
11.0.0

1.0

1.6.0
1.6.0

0ر3

4.6.0

2.0
0 8ر386

0 ه338

6.0

1560680
220.0
4.0

4.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العتاوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات
المصالح الموجودة في الخارج - الأدوات والأثاث
المصالح الموجودة في الخارج

المصالح الموجودة في الخارج -
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة السيارات
المصالح الموجودة في الخارج -

المصالح الموجودة في الخارج -
المصالح الموجودة في الخارج -

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون

7د الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

476... 0
202.0
10.0
8.0

6.0.0
2/40
728.0

2.6.00

14.0

14.0

20.0
0.م... 700
11.0.0

83380

10.0

784.000 .0
784.000 .0
784.000 .0
10 .- 0

150.0

1.0.0

7 ذو الحجة عام 1424ه وت" حا الا د
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11
