3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 84-04 مؤرخ في 26 محم عام
5 الموافق 18 مارس سنة 2004. يحدّد مواد
المراسلة المبعوثة مقابل تسديد ويضبط
المبلغ الأقصى للتسديد في النظام الداخلي.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالبريد وتكتنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدّد القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. لاسيّما المادة 94
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات «المعدل
والمتمّم ؛ في الجزء التتنظيمي منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل .

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 94 من
القانون رقم 03-2000 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مواد المراسلة
المبعوثة مقابل تسديد وضبط المبلغ الأقصى للتسديد
في النظام الداخلي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاّة 2 : تتمثل مواد المراسلة التى يمكن
إرسالها مقابل تسديد فيما يأتي :

- الرسائل.

-الرزم.

الملاة 3: يحدد المبلغ الأقصى لمواد المراسلة
والطرود البريدية المرسلة مقابل تسديد ؛ كالآتى :

- بالنسبة لمواد المراسلة بقيمة مصرح بها:
خمسة وعشرون ألف دينار (25.000 دج)؛

- بالنسبة للطرود البريدية بقيمة مصرح بها :
خمسة آلاف دينار (5.000 دج)؛

- بالنسبة للمواد الأخرى : ألفا ديار (2.000 دج).

المادة 4: تلغى الأحكام المخالفة الواردة في
الجزء التنظيمي من الأمر رقم 89-75 المؤرخ في27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004.

