
حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 85-04 مؤرخ في 26 محم عام
5 الموافق 18 مارس سنة 2004, يحدد
الإرسالات المقبولة للتنقل عن طريق الإعفاء
البريدي أو الإعفاء من التخليص.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالبريد وتكتنولوجيات
الإعلام والاتصال.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدّد القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. لاا سيِّما المادة 120

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات «المعدّل
والمتمّم ؛ في الجزء التتنظيمي منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل .

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 120 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سئة 2000 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديدالإرسالات المقبولة
للتنقل عن طريق الإعفاء البريدي أو الإعفاء من
التخليص.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- الإعفاء البريدي : كل إرسال متنقل عبر مصالح
البريدء دون تسديد أي رسوم؛

- الإعفاء من التخليص : كل إرسال متنقل عبر
مصالح البريد بدون علامة التخليص.

الملاّة 2 : تكون قابلة للتنقل عن طريق الإعفاء
البريدي في النظام الداخلي المراسلات العادية
والموصى عليها المرسلة أو المسلّمة من :

- رئيس الجمهورية.؛

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م
- رئيس مجلس الأمة.
- رئيس المجلس الشعبي الوطني؛
- رئيس الحكومة.
- الوزير المكلّف بالبريدء
- مراسلات المكفوفين.
الملاة 3 : تكون مقبولة للتنقل عن طريق الإعفاء
البريدي في النَّظامْ الدولي :

- الإرسالات العادية والموصى عليها الخاصة
بالخدمة البريدية :
- المرسلة من الإدارات البريدية أو مكاتبهاء
- المتبادلة بين الاتحاد البريدي العالمى
والإدارات البريدية أو مكاتبهاء

- المتبادلة بين الاتحادات البريدية الإقليمية
والإدارات البريدية أو مكاتبها.

- الحقائب الدبلوماسية.

- مراسلات المكفوفين.

الملاّة 4: تكون مقبولة للتنقل معفاة من
التخليص البريدي الإرسالات العادية أو الموصى
عليهاء المرسلة من :

- رئاسة الجمهورية.

- مجلس الأمة.

- المجلس الشعبي الوطني.

- مصالح رئيس الحكومة.

- مصالح وإدارات الدولة والجماعات المحلية.

- المجالس القضائية والمحاكم.

الملاّة 5 : يستفيد عناصر الجيش الوطتى
الشعبى الموجودين فى الميدان من الإعفاء من
التخليص بالنسبة للإرسالات المرسلة والمستلمة
الآتية :

1- الرسائل العادية ذات الطابع العائلي.

2-رزمتان غير موصىعليهمابوزن
كيلوغرامين شهريا.

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

الملاة 6 : تلغى الأحكام المخالفة الواردة في
الجزء التنظيمي من الأمر رقم 89-75 المؤرخ فى27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه.

الملاة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004.

