السطر 6؛
-بدلامن:

والتسيير العقاري والموضوعة حيز

قرار مؤٌرّخ في 5 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 27
يناير سنة 2004, يحدّد الخطوط المرجعية
التي تحدّد مناطق الصّيد البحري انطلاقا منها.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 481-03
المؤرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدد شروط ممارسة الصّْيد البحرى
وكيفياتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 32 من
المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شؤال
عام 4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الخطوط المرجعية
التي تحدّد مناطق الصّيد البحري انطلاقا منها.

الملاة 2 : تتمثّل الخطوط المرجعية فيما يأتي :
- من الحدود الجزائريّة المغربية - رأس ترسة.
- رأس ترسة - رأس حنينء
- ر أس حنين - الجزيرة السوداء -
- مثارة رشقون - الرأس الضخم؛
- الرأس الضخم - رأس فيقالو.
- رأس فيقالو - الجزيرة المستديرة.
- الجزيرة المستديرة - البلح البحري.
- البلح البحري - رأس لندلس.
- رأس لندلس - رأس كورالء
- رأس كورال - رأس فلكون.

رأس فلكون - رأس المرسى الكبيرء
- رأس المرسى الكبير - رأس كنستال.
- رأس كنستال - رأس الإبرة؛
- رأس الإبرة - الجزيرة الصغيرة الإبرة؛
- الجزيرة الصغيرة الإبرة - رأس فيرات.
- رأس فيرات - رأس كربون.ء
- رأس كربون - جبل الشقة.
- جبل سويقية - رأس السلمندرء
- رأس السلمندر - كاف الأصفرء
- كاف الأصفر - رأس كراميس
- رأس كراميس - رأس تسكة؛
- رأس تسكة - مثارة ميناء شرشال.
- مثارة ميناء شرشال - ر أس برنشل.
- رأس برنشل - رأس الحموشء
- رأس الحموش - قبر الرومية.
- قبر الرومية - منارة ميناء تيبازة.
- مثنارة ميناء تيبازة - رأس سيدي فرج؛

مثارة رشقون.؛

- رأس سيدي فرج - رايس حميدوء

- رايس حميدو - مثارة الإميرالية.

- مثارة الإميرالية - ملوحة رأس ماتيفوء
- ملوحة رأس ماتيفو - جزيرة سنجة؛

- جزيرة سنجة - مثارة ميناء زموري»

- مثارة ميناء زموري - رأس دلسء

- رأس دلس - رأس تدلسء

- رأس تدلس

- رأس آيت رعوانة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- رأس آيت رعوانة - رأس كور بولين.ء

- رأس كور بولين - رأس سيقليء

- رأس سيقلي - رأس بوقارونيء

- رأس بوقاروني - صخرة شرق بوقرونيء

- صخرة شرق بوقروني - الرأس الكبير.

- الرأس الكبير - رأس فراوء

- رأس قراو - رأس سراحء

- رأس سراح - مثارة سريجيناء

- مثارة سريجينا - الصخرة الحادة؛

- الصخرة الحادة - ر أس الحديد؛

- رأس الحديد - رأس جبل حسان.؛ رأس توكوشء

- رأس توكوش - مثنارة شطايبيء

- منارة شطايبي - رأس أكسين.

- رأس أكسين - رأس خبز السكرء

- رأس خبز السكر - رأس الحراسة؛

- ر أس الحراسة - وادي مفرق.؛

- وادي مفرق - كتيدر الية عنابة سابقاء

- كتيدر الية عنابة سابقا - رأس روزاء

- رأس روزا - الرأس الأشقرء

- الرأس الأشقر - الحدود الجزائريّة التونسية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 27 يناير سنة 2004.

إسماعيل ميمون

