الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملحق الثّاني (تابع)

مرسوم تنفيذي رقم 76-04 مؤرخ في 12 محرم عام
5 المواقق 4 مارس سنة 2004, يتضمّن إنشاء
مؤسسات التعليم الثّانوي وإلغاء أخرى.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

رقم التعريف
الوطني

(تعاد المحلات إلى التعليم الأساسي
(الطور الأول والثاني)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية (الطور
الثالث) الرصفة)

المدرسة الأساسية عين السخونة
(تحول إلى ثانوية)

(يوزع تلاميذها على المدارس الأساسية
المجاورة)

لمدرسة الأساسية برياح علال القديمة
(تحول إلى ثانوية)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية (الطور
الثالث) مرحوم الجديدة)

لمدرسة الأساسية مكمن بن عمر
(تحول إلى ثانوية)
)
ا

الإبقاء على تلاميذ الأساسى ( الطور

لثالث) بنفس المؤسسة)

- وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسسات التعليم الثانوي.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
لعمومية وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208

لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول

المدرسي 2002 - 2003 ؛, مؤسسات التعليم الثانوي
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملاّة 2 : تلغى ابتداء من موسم الدخول
المدرسي 2002 - 2003 ؛, مؤسسات التعليم الثانوي
المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

8 محرم عام 1425 ه
0 مارس سنة 2004 م

الملاة 3: تخضع مؤسسات التعليم الثانوي
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. لأحكام المرسوم رقم
72-6 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16
أبريل سنة 1976, المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه.
الملدّة 4: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر فى 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.
أحمد أويحيى

الملحق الأول
قائمة مؤسسات التعليم الثانوي المنشأة للسنة الدراسية 2003/2002

ثانوية مولود قاسم نايت بلقاسم
ثانوية نقرين مركز

ثانوية حي أول نوفمبر

ثانوية شتوان
ثانوية عين تالوت

ثانوية فلاوسن

8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملحق الأول ( تابع )

ثانوية الشيخ بوعمامة
ثانوية النور

ثانوية عين السخونة
ثانوية برياح علال

ثانوية تلاغ متعددة التخصصات

ثانوية قصر البخاري
ثانوية سيدي النعمان

ثانوية عبد المالك رمضان

ثانوية سيدي سليمان
ثانوية عماري
ثانوية برج بونعامة الجديدة

ثانوية سيدي الهواري

مومه ص 0 8 محرم عام 1425 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 0 مارس سنة 2004م
الملحق الثّاني

قائمة مؤسسات التعليم الثانوي الملغاة للسنة الدراسية 2003/2002

رقم التّعريف
الوطني

تسمية المؤسسّسة

ثانوية عمامرة معمر
(تحول إلى مدرسة أساسية ( الطور
الثالث )

(تنقل إلى ثانوية المرسى الجديدة)

ثانوية تاوقريت
(تحول إلى مدرسة أساسية ( الطور
الثالث )

(تنقل إلى ثانوية تاوقريت الجديدة)

ثانوية الشيخ أمود
(تحول إلى مدرسة أ
الأول والثاني )
(تنقل إلى ثانوية إن أ
الجديدة)

ثانوية هواري بومدين القديمة
(تحول إلى مدرسة أساسية ( الطور
الثالث )

(تنقل إلى ثانوية إيليزي الجديدة)

8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

