مرسوم تنفيذي رقم 51-04 مؤرّخ في 25 ذي الحجة يرسم ما ياتي :
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن ٍ
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير التكوين ْ المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
والتعليم المهنيين من ميزائنيّة التّسيير بأربعة عشر مليارا وثمانمائة وثلاثة ملايين
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2004. وخمسمائة واثنين وخمسين الف
دينار (14.803.552.000 دج) والمخصّصة لوزير التكوين
ِ ٍّ والتعليم المهنيين من ميزانيّة التسيير بموجب
إن رئيس الحكومة. قانون الماليَّة لسنة 2004, طبقا للجدول الملحةّ
- بناء على تقرير وزير الماليّة. بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاّتان 85 - 4 الملاة2: يكلف وزير الماليّة ووزير
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛ التكوين والتعليم المهنيين .كلّأفيمايخصّه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

-وبمقتضى القانون رقم17-84المؤرع في | متتفيةء ٍ شر في الجريدة
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّةٍ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ الشعبية._
ل حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1424
- وبمقتضى القانون رقم 03- 22 المؤرخ في 4 | الموافق 16 فبواير سئة 2004.
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004,

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2004
من ميزانيّة التّسسِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 000 8-ْ56
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 42.8.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 1500
100.90الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثّاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ال
مجموع القسم الثّاني
القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد الثفقات...
لإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث.
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة ب
لإدارة المركزيّة - الثفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الأولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني

إعانات لمعاهد التكوين المهنى

إعانات لمراكز التكوين المهنى والتمهين

إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى

إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين
المهني

7 الحجة عام 1424 ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

47.0
1.00
1.]17.0

2.0
100.0
2.0
1.00.0

2...0

14.0.0
2.0
6.10.0
6.03.0

19.0
1.90.0
700.000

70.00
3.0

1.90
1.90

76880
00 و3
106.20
2.0

5.0
13.0.0

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
.الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات..
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته..
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات تسيير مشروع وحدة
الدعم لإعادة تأهيل نظام التكوين المهني في الجزائر
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور ِ
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0
1.0
6151000

378.0
1]. 0

1.0
1.0

4.000
16)00.0
6000.0

38-0
3.50

330
14/0

20.70

166.0

11.0
4788.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل...

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي..........
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة.
للامركزية التابعة للدولة - الألب

لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم

اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

7 الحجة عام 1424 ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

7.0

80.0
947.0

270-00
1160

10.0.0
14-0

7.07.0
2.0
6.06.00
6088.00

80
7.190

400.0

200.00
30.0

2.0
2.0

9.0
9.0
6016.0
6016.0
14-0

14.0

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

