
حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 27 يناير سنة 2004.

إسماعيل ميمون

المجلس الوطني
الاقتصحادي والاجتماعي
مقرّر مؤْرّخ في 3 محرّم عام 1425 الموافق 24 فبراير

سنة 2004, يتضمّن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتقصادي
والاجتماعى.7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-93
لمؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى
لاقتصادي والاجتماعى. لا سيِّما المادّة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 99
لمؤٌرخ في 23 ذي القعدة عام 1414 الموافق 4 مايو سنة
4 الذي يحدد كيفيَّات تعيين أعضاء المجلس
لوطني الاقتصادي والاجتماعي وتجديد عضويتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 398-94
لمؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على النّظام
لدّاخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1417 الموافق 7ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي مهامَه.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يتضمّن هذا المقرر النشر
السنوي لقائمة أعضاء المجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعي.

الملاّة 2 : يكون أعضاء فى المجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعى إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2003,
السيدات والسنادة :
- أقينى محمدء - بصالح حميد.؛
- الأقطع محمد؛ء
- الكتروسي عليء
- أوجات خالد.

- بغول يوسف.
- بلاق محمدء

- بلجيلالي عليء

- بلغربي عبد القادر؛
- بن الحاج عبد الحق.
- الس عبد الرحمان جلال الدين؛ - بلغولة سايح؛

- باطح الباهيء

- بدعيدة عبد الله؛

أوزير الهاشميء
أوسياف سعيدء
- آيت شعلال حسين؛

- إيقوسيمن عمارء

- بن بريخو يوسفء
- بن دعماش عبد القادر »
- براهيتي محمود. -بن زرافة ميلود.؛

- براهيمي محمد.ء - بن سالم محمد

- بن سلطان الطيبء
- ين عامر امحمد؛
- بن عباس سامية.
- بن عبو كمال.

- ين عطية قادة؛

- بن عمار الصغيرء
-بن يخو فريدء

- بن يخلف حواس.
- بن يربح نذير»

- بن يونس أحسنء
- بوخلخل عبد الله.
- بودبوز شافعيء
- بودشيش كمال.
- بوديئة مختارء

- بورنان لوناس»
- بوساحة بلقاسم.
- بوسبع صالح؛

- بوضياف شريف»ء
- بوغاشيش سبتيء
- بومعزة عبد الرحمان.
- بونعاس عمار.

- بوهالي محمدء

- تازبينت سعيد.
- تشولاق محمد؛

- تفاحي جلول.

- جبار محمد

- جباري منورء

- جمعي مدنيء

- جنوحات صالح؛

- حدود محمد لثنورء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- حرشاوي آسياء

- حرثان رابح؛

- حساني عبد الكريم؛

- حمدادو سليم؛

- حمدي أحمد؛

- حملاوي يحيى؛

- حموتن رشيدء؛

- حميدي إلياسء

- خلادي مرادء

- خير الدين عبد المومن.ء

- دحمون صلاح الدين؛
دحو كلثوم.؛
دراوي عمرء
درداش عبد الله.؛
راقد عبد القادر ء
رباح محمدء
رحمة بوجمعة.
روايبية صالح»
زاوش سليمانء
زكور عبد الرحيم
محفوظ.ء

- زميرلي وهيبة.

- زواوي أحمد؛

- ساكر محمد العربيء

- سحنون عثمان.ء

- سعدي عمار ء

- سعيد الشريف محمد

- سعيدي يوسف»

-سلطان عبد العزيزء

- سليماني علي؛

-سوامس أحمد؛

- شاريخي محمد الصغير»

ب ا 7 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19 28 عاو اق 4م

- عمراوي محمدء - ماحي الأمينء - منقور نور الدين عليء
- عون محمد الكامل. - مالكي محمد الشيخ» .| - مهلال وهيبة.

- عيدل عبد الحميد؛ - مرازقة عيسىء - مودود بلعيد؛ء

- مراح محمد الهادي.
- مساحلي سعدي»

ٍ - مساعيد محمد الأمين.؛
- صنديد محمد؛ - فتوحي أحمدء - موهوبي صالح.؛

- مشتى صادق؛
- صويلح صالح؛ - قاسم جيلالي؛ - معاش مراد
ش مرادء

- عابد لهواري» - قطوش شريف, 8 - نعيجة دحمان؛

- غانس عبد القادر ء - موساوي عبد السلام؛

- صحراوي عبد الحفيظ.ء -فارس زهيرء - موفق عبد الرحمان.

- ميسوم محمد المختار ء

- عباس فيصل - قلة عبد الرزاق؛ .5 : -هني مروانء

- عبد اللطيف عمار . - قوميري مراد.ء ين + 1 - يوسفي حبيب.ء

- عروسي عبد الحميد. - قيتة رشيد - منتوري محمد الصالح, - يوسفي علي.

- عزوزة الهادي» - كرامى الطاهرء

- عزي عبد المجيدء - كروم لخضرء الملاة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

- عشايبو أحمدء -كورجاني محمد

- عطية عبد الرحمانء الصديق»
- عمامرة صالح؛ - العزرى رياض؛ حرّر بالجزائر في 3 محرم عام 1425 الموافق 24
ٍِ فبراير سنة 2004.

-عمر أوعياش | - العيدون عبد الباقيء ردير

عبد الباقيء - لوراري حسان. محمد الصالح منتوري

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

