7 ذو الحجّة عام 1424ه وم 6ت ص حا الا ان
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

مرسوم تنفيذيّ رقم 46-04 مؤ رخ في 25 ذي الحجّة يرسم ما يأتي :
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزيرة الاتصال الملدة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
والثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون | بخمسة ملايير ومائة واثني مليونا وخمسمائة واثني
المالية لسنة 2004. عشر ألف ديتار (5.102.512.000 دج) والمخصّصة

لوزيرة الاتصال والثقافة من ميزانيّة التّسيِير

ٍِ بموجب قانون الماليّة لسنة 2004, طبقا للجدول

إن رئيس الحكومة. الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.
الملدًّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرة الاتصال

والثقافة.؛ كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشُعبيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّو
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424

ٍ : ٍ ل الموافق 16 فبراير سنة 2004.
- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4

ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة الاتصال والثقافة لسنة 2004
من ميزائية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية اش
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 55.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 13.660

مجموع القسم الأول 00. .]110 ا 7 الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل.... 12000

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 510

57/0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 94.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0.ق238
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 3-00

مجموع القسم الثالث 50-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 170
رة المركزية - الأدوات والأثاث 0 220
رة المركزية - اللوازم.... 2.0
رة زية ب قة 14.0
رة زية - الألبسة 408.00
رة ِ 20
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

39-0

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 0 6,5

6.00.0

7 ذو الحجّة عام 1424ه وم 6ت ص حا الا ان
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين

33.0
91.90

نة للمعهد الوطني للفنون الدرامية 400
انات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة 0ض

39.3.0
نة للوكالة الوطنيّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التاريخية. 50
ائة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار مل متي ممت | 49.476.000
نة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي 42.0
انات للمتاحف نية 5.0

انات لدور الثقافة 38.0
44.70
60.0

1240

14.000
انة للمركز الثقافي الجزائري بالقاهرة 20000000
140

رة المركزيّة - - 7200000
رة المركزية - 30
رة المركزيّة - تنظيم التظاهرات الثقافية والسمعية البصرية

لسينماتوغر افد 0 |06

رة زية 4.0

رة زيَة لنشاط الاستثنائي للإعلام ... 200000

رة زيَة - الانتخابات الرئاسية لسنة 2004 50.0

مجموع القسم السابع 18.0

مجموع العنوان الثالث 1.9.90

0 ا 7 الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرّابع

التدخلات العموميّة

القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والثّقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

2.0

2.00

مجموع القسم الثالث 22000000

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

رةالمركزية-الم اهمة فى المؤسسة الوطنية

735.0
رة المركزية - المساهمة فى المؤسسة العمومية
للبث التلفزي الجزائري 000 )601
رة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية

5.0

رة المركزية - المساهمة فى النشاطات المسرحية... 8.00
رة المركزية - المساهمة فى وكالة الأنباء الجزائرية. 2040-00

رة المركزية - المساهمة في المركر الوطني للوثائق
0م1].1

رةالمركزية-المساهمة بعنوان تأجير جهاذ ليث
برامج التلفزة عن طريق القمر الاصطناعي واشتراك
900000

الإدارة المركزية - المساهمة فى مجلات : الثقافة. أمال
300

5.00.0

7 ذو الحجّة عام 1424ه وم د ص يا الا له
8 فبراير سنة 2004 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث
في عصور ماقبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ 34.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى البالى الوطنى 144500

الإدارة المركزية - المساهمة فى الجوق الوطنى 0 618
0م100
المساهمة في صندوق دعم الصحافة المكتوبة للبيان
مجموع القسم الرابع 21-00

مجموع العنوان الرابع 2.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 4000-0

الفرع الجزئي الثّاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

114.0

70.0

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0 )!171

مجموع القسم الأول 20.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم التّالث
الموظقون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تسديد النفقات
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التّابعة للأولة
لمصالح اللامركزية التّابعة للأولة
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللي
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السيارات
لمصالح اللامركزية التّابعة للأولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الأولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - تنظيم التظاهرات الثقافية..

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الاتصال والثقافة.

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

7.79.0
22.0
0 ر/33.8

4.0
46.190

6.56.0
3/0
20
12.0.0
40.0
3.0

21.00
28.0

4.0
4.0

37.0
16)00.0

19..0
3.0
3.0

5-0

5.2.0

7 ذو الحجّة عام 1424ه وم 6ت ص حا الا ان
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

