
حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 71-04 مؤرخ في 12 محرم عام
5 الموافق 4 مارس سنة 2004, يحدّد شروط
إعداد الوكالة وشكلها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما الملاّتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِما المواد 62 و 67 و 74 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : يحدٌ هذا المرسوم,؛ في إطار أحكام
الملدة 74 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه. شروط إعداد الوكالة وشكلها.

الملاة 2: يجب على الموكّل. عند إعداد الوكالة, أن
يبيّن هويته ويدعّم طلبه بأيّ عنصر يثبت الأسباب
التى تمنعه من ممارسة حقه فى التصويت شخصياء
وذلك تطبيقا لأحكام الملاّة 62 من الأمر رقم 07-97
المؤْرّخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: لا يشترط حضور الوكيل عند إعداد
الوكالة.

الملاة 4: يتعيّن على السلطة التي يتم إعداد
الوكالة لديهاء أن تدوّن ذلك في سجل خاص تفتحه لهذا
الغرض؛ كما تضع على مطبوع الوكالة تأشيرتها
وخاتمهاء وذلك طبقا للملاة 67 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يجب أن يِبِيِّن في مطبوع الوكالة على
الخصوص لقبا الموكل والوكيل واسماهما وتاريخا

ومكاناولادتهماوعنوانهماومهنتاهما. ورقما
تسجيلهما فى القائمة الانتخابية ومكتب تصويتهما
وإمضاء الموكل والسلطة التى أعدت الوكالة أمامها.

الملاة 6 : يحدّد وزير الداخلية والجماعات
المحلية بقرار نص مطبوع الوكالة ومميزاتها التقنية.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

أحمد أويحيى

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

