عبد العزيز بلخادم الأمين العام

مولاي محمد قنديل

قرار مؤرّخ في 28 محرم عام 1425 الموافق 20 مارس
سنة 2004, يرخص للولاة تقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع المتعلّق بالانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجبماعات
المحليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الملدة 34 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّ ناسي رقم 04 -19
المؤّرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 7 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن استدعاء هيئّة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

- وبناء على طلب من الولاة؛3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص للولاة. وفقا لأحكام المادة
4 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه, تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع باثنتين وسبعين
(72) ساعة على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيّات المحلّيَّة؛ يمكن الولاة. حسب الحالة.
تقليص هذه المدّة وتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إِمَا
بأربع وعشرين (24) ساعة. وإِمَا بثمان و أربعين (48)
ساعة.

الملاّة 2 : تحدّد القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام
المادّة الأولى أعلاه. قائمة البلديّات المعنيّة. والتّواريخ
المحدّدة لافتتاح الاقتراع في كلّ منهاء وكذا عدد مكاتب

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الخمسة أيام (5)
على الأكثر قبل التّاريخ المحدّد لافتتاح الاقتراع.
وترسل نسخ من هذه القرارات إلى وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجماعات المحلَيّة.

- المراقبون العامون.

- المفتشون العمداء؛

- المتصرفون الإداريون الرئيسيون»
- الأطباء العامون.

- المفتشون الرئيسيون»
- مهندسو الدولة في :
* الهندسة المدنية.
* الإعلام الآلي؛
* المخبر والصيانة.
* الاحصائيات؛
- مهندسو التطبيق في :
* الإعلام الآلي؛
* الاحصائيات؛
- الوثائقيون أمناء المحفوظات.
- المتصرفون الإداريون»
- الأطباء النفسانيون السريريون للصحة العمومية,
- المحللون في الاقتصاد؛
- المهندسون المعماريون في التعمير والبناء.

- بوفاتح بن شريفة

- فاروق نور الدين كسورى
- ربيعة ملزي

- عمار بوقدية

-الطاهر قرزو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 3 : يكلّف الولاة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1425 الموافق 20
مارس سنة 2004.
عن وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين العام

وزارة المالية

