7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 04 - 49 مؤ رخ في 25 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2004.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بستة وستين مليارا وأربعمائة وسبعة
وتسعين مليونا واثنين وتسعين ألف دينار
64.0 دج) والمخصئصة لوزير التعليم العالي
والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
لماليّة لسنة 2004. طبقا للجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التعليم
لعالي والبحث العلمي؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 16 فبراير سنة 2004.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي لسنة 2004
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

9.0
0..ض”

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

350

مجموع القسم الأول 000 19الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثّالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات

رة المركزية - الأدوات والأثاث

رة المركزية -

رة المركزية -

رة المركزية -

رة المركزية - حظيرة

رة المركزية - الإ

‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة

‏أشغال الصيانة

‏الإدارة المركزية - صيانة المباني

‏رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

‏7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

‏الاعتمادات المخصصة (دج)

‎6868100

‎6868100

‎4.70
‎75.00
‎3,80
‎3.0

‎45.0.0

‎23.000
‎4.0
‎9.0

‎19.0

‎460.0
‎4.0

‎1.00

‎15000

‎6 1.0

‎596.000

‎596.000

7 ذو الحجّة عام 1424ه وم د ص يا الا له
8 فبراير سنة 2004 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
انة للديوان الوطني للخدمات الجامعية 0 -- 22
انة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الصحي 360
نة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الجامعي 490
29....0
3.04.0
نات للمعاهد الوطنية للتعليم العالي 28.0

انات للمعاهد والمدارس الكبرى 1-40

انات للمدارس العليا للأساتذة 0 ).661

695.0

النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 5.00
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 2.6.00
الإدارة المركزيّة - الدر 3-0
الإدارة المركزيّة - مصاريف تقويم مشاريع البحىة 3.0

الإدارة المركزيّة - مصاريف إنجاز وطباعة الشهادات
10.10

24.710

مجموع العنوان الثالث ا

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي
المساهمة في الوكالة الإفريقية البيوتكنولوجية 15.100

مجموع القسم الثاني 15.100

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافى
المساهمة في تعميم النشاطات العلمية

ات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية

مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية

مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء

مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية

مركز البحث العلمي والتقني في الانتروبولوجيا الاجتماعية

مركز الملاحظة والاستشراف الاقتصادي
إعانة للصندوق الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
مركز تنمية التكنولوجيات المتقدمة
مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني
مركز تطوير الطاقات المتجددة
مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة
محطة تجريب الأجهزة الشمسية في الوسط الصحراوي بأدرار ..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم العالي والبحث

العلمي...

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.0
10.00
15060000

2000.0

40.000
4.3.0
7]380- 0

45.0

4990

47.0
60.1)0
30000

للبيان
223-00
ا ل
166000
0م57
380
1.02.0
1.04.0
66490900

666.0

6.0

7 ذو الحجّة عام 1424ه وم د ص يا الا له
8 فبراير سنة 2004 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

