المجموع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

قرار مؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 8
فبراير سنة 2004, يتعلق باللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدٌّ اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى التنموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 بيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-95
لمؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصناعة التقليدية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

-- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03
لمؤَرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 الذى يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-03
لمؤْرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدَّد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 21 يوليو سنة 2001 والمتضمن
تجديد اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفى وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

يقرر ما يأتي .

المادة الأولى : يتمم الجدول الوارد في المادة 2
من القرار المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 21 يوليو سنة 2001 والمتضمن تجديد
اللجنة المتساوية الأعضاءء في نهايته ويحرر
كما يآتي : يِ

ممثلو الموظفين

لمتصرفون

لمفتشون في الصناعة التقليدية
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصاء
لمهندسون في المخبر والصيانة
لوثائقيون - أمناء المحفوظات
لمترجمون والتراجمة
لمساعدون الإداريون

لتقنيون في الإعلام الآلي

كتاب المديرية

لمعاونون الإداريون

لمحاسبون الإداريون

لكتاب

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان الإداريون

أعوان المكتب

لعمال المهنيون

سائقو السيارات

لحجاب

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 8 فبراير سنة 2004.

مصطفى بن بادة

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

وزارة السكن والعمران

