فق 18 يناير

عبد العزيز بلخادم

قرار مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1424 الموافق 18
يناير سنة 2004, يتضمّن تفويض الإبسضاء
إلى مدير حقوق الإنسان والتنمية المستدامة
والشّؤون الاجتماعية والثقافية الدولية.

إِنّ وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيد مرزاق بلحيمر. مديرا
لحقوق الإنسان والتنمية المستدامة والشّؤون
الاجتماعية والثقافية الدولية فى المديرية
العامَّة للعلاقات المتعدّدة الأطراف بوزارة الشّؤون

ال رجيّة؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد مرزاق بلحيمرء
مدير حقوق الإنسان والتنمية المستدامة والشّؤون
الاج يةوالثقافية الدولية, الا ّ ء فى حدود
صلاحياته باسم وزير الدولة. وزير الشؤون ‎١‏ لخارجيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1424
الموافق 18 يناير سنة 2004.

عبد العزيز بلخادم

