الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 55-04 مؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير التشغيل
والتضامن الوطني من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2004.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004,

7 الحجة عام 1424 ه
8 فبراير سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بواحد وثلاثين مليارا وستمائة وواحد وتسعين
مليونا ومائتين واثنين وأربعين ألف
دينار (31.691.242.000 دج) والمخصئصة لوزير التشغيل
والتضامن الوطني من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2004, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة2: يكلف وزيرالماليّة ووزير
التشغيل والتضامن الوطني. كلّ فيما يخصْه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1424
الموافق 16 فبراير سنة 2004.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التشغيل والتضامن الوطني لسنة 2004

من ميزانيّة التّسيِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
50.0
335.0

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 21.00

8.07 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 0.م)..1
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ب 30.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي... 3 1.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 10

مجموع القسم الثالث 2000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات ب 10850000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث. 240000
لإدارة زية : 3.0
لإدارة زية بية قة. 2 9-00
لإدارة زية - الألبسة 226000
لإدارة زية - حظيرة السب 2.5000
لإدارة زية - الإيم 62000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

20-0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

1.3.0
1.3.0

10.90

3530
إعانة للمركزٌ الوطني لتكوين العمال المتخصه ين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم. 205-00
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في
مؤسسات المعوقين بقسنطينة 36-0
0 ...2
1983000

وم 2 ص حا الا ال 7 الحجة عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004م
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

إعانة لمؤسسة دار ة ببئر + 40-0

إعانة لمؤسسة دار 3 بقسنطينة. 1']100

إعانة لمؤسسة دار بوهران 0 1'100
33080000

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1-0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 100
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن 4.000
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة 4.000
مجموع القسم السابع 1-0
مجموع العنوان الثالث 388000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
400.000
400.000

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب التشغيل الانتظارية - عقود ماقبل التشغيل 2-0-0
مناصب التشغيل الانتظارية - مناصب الشغل الموسمية ذات
1.00.000
30.0000

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
لإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي 011.000
لإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص

معدو مي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية

45.0

870.0

1.00
مجموع القسم السادس 18.40.062.000 ا
مجموع العنوان الرابع 22440462.000 0
مجموع الفرع الجزئي الأول 25.961.290.000 ا

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسما
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالع اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - - حظيرة السيارات
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ّ 3
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

223.0

106.0

10.0
3880-0

87.0

270.0
33.0

1,60
9 90

60.0
9/9 0

3.60
3.0
3.0
7260.00

6.000
3.0

6609.0

240.0
22.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي ..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح
المدفوعة للمعوقين بنسبة 100 /
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للتشغيل - الأجورالرئيسية

المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة..

المصالح اللامركزية للتشغيل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

7 الحجة عام 1424 ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0
2.0

5790
5790
91.0

16.0

4.000
4487.0
4487.0
5480

17.0

8.0

1200.0

223.0

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية

المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للتشغيل - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للتشغيل - اللوازم
المصالح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التشغيل والتضامن

الاعتمادات المخصصة (دج)

30.0
30.0

1"ْ80 0
42.7700

5017.0
6 ..0

4.0
3.0
3.0
3-000

422.0
3-0

12.00

12.0
18.0

350
350

2.6.0
2.6.0
3.0
3.0
3.9.0

3.9.0

اا د اام م ان 7 الحجة عام 1424 ه
‎١ ١‏ الجزا العدد 11 :
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 8 فبراير سنة 2004م
