قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 صفر عام 1425
الموافق 23 مارس سنة 2004, يتضمّن تعيين
أعضاء في اللجنة الانتخابية المكلفة بجمع نتائج
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهورية
ل 8 أبريل سنة 2004.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات
المحلَيّة.

ووزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
لقانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 88 و115 و126 و165 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّ ئاسي رقم 04 - 19
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 7 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتشاب لرئاسة الجمهوريّة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 57
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس
سنة 1999 الذي يحدد شروط تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين بالخارج فى الانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة وكيفيات ذلك. المعدل. لا سيما المادتان 17
و18منه؛
يقرّران ما يآتي :
الملدة الأولى : يعيِّنَ أعضاء فى اللجنة الانتخابية
المكلّفة بجمع نتائج تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين بالخارج فى الانتشاب لرئاسة الجمهورية
ل 8 أبريل سنة 2004, الناخبون الآتية أسماؤهم :
السادة : - فرجيوي عبد الحميد؛ نائب رئيس
- إمزران أحمد. مساعد.؛
- بن طليليبة مصطفىء مساعد؛

- بوستة بوبكر؛ أمين.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1425 الموافق 23

مارس سنة 2004.

عن وزير الدولة؛
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية

عبد العزيز بلخادم الأمين العام

مولاي محمد قنديل

