
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 89 مؤرخ في أوّل صفر عام

5 الموافق 22 مارس سنة 2004, يتضمّن
تنظيم نشاط إنتاج المزلقات.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلّق
بالقواعد المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحريق
والفزغ وإنشاء لجان للوقاية والحماية المدنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق

بالتأمينات.
- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
و وآ با تَقِيرِ :

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسجل التّجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
بيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
لمتعلّق بالتحكّم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984

والمتضمّن تأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 78-90
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير فى البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 245-90
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 والمتضمّن تنظيم الأجهزة الخاصّة بضغط الغازء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-93

لمؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3 والمتضمن تنظيم النفايات الصّناعية السائلة.3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 161-93
المؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3 والمتضمن تنظيم صب الزيوت والشحوم
الزيتية في الوسط الطبيعيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة
للقيد في السّجل التّجاري؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات والمهن
المقنّنة الخاضعة للقيد فى السجل التّجاري وتأطيرهاء
المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاتان 4و7 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 435-97
المؤْرّخ في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم تخزين المواد البتروليّة
وتوزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 339-98
لمؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصتّفة ويُحدد قا ئمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 253-99
لمؤرخ في 28 رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة
9 والمتضمّن تشكيلة لجنة الحراسة ومراقبة
لمنشآت المصتّفة وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 40-97 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18
يناير سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات
والمهن المقتّنة الخاضعة للقيد فى السُُجل
التّجاري وتأطيرهاء المعدّل والمتسّم,لاسيِّما
الملاتان 4 و7 منه.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
ممارسة نشاط إنتاج المزلقات.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم :

المزلقات : الموادٌ المكررة. المنتجة من
مزيج الزيوت الأساسية المعدنيّة المشتقّة من
البترول الخام أو الزيوت الصنّناعية.؛ أو النوعين
من الزيوت مضافة بمواد كيماوية متنوعة مسماة
الموادً المضافة وتشمل الزيوت النهائية والشحوم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

إنتاج المزلقات : هي مجمل العمليات التي تسمح
بالحصول على المزلقات وذلك بمزج الزيوت القاعدية
والموادٌ المضافة.

منتج المزلقات : هو كلّ شخص طبيعي أو معنوي
يمتلك وحدة إنتاج ويتمثل نشاطه الأساسي في إنتاج
المزلقات الموجّهة للتوزيع وتحمل علامته الخاصّة أو
علامة موزّعين آخرين.

الزيوت القاعدية : منتجات مشتقّة من بعض
أجزاء البترول الخام أو من زيوت أخرى تستعمل
كموادٌ قاعدية لإنتاج المزلقات.

الموادٌ المضافة : هى كيميائية عضوية أو غير
عضوية تساعد على تحسين خصائص ومستويات
فعالية الزيوت القاعدية وذلك لاستعمالات التزليق
والتشحيم.

تودع التخزين : هو نشأة يتم في تخزين

الزيوت القاعدية أو المزلقات. و مجهّزة بوسائل الشّحن
ووسائل التفريغ؛ ومنشآت ملحقة.

وحدة إنتاج المزلقات : منشأة مخصّصة لإنتاج
المزلقات و تحتوي على :

- منشأة أساسية للتخزين.

- وسائل التموين.

- منشآت وتجهيزات خاصّة.

- منشأة للإنتاج؛

- مخبر مراقبة النوعية.

المورّع : هو كلّ شخص طبيعي أو معنوي. لديه
شبكة توزيع أو تخزين خاصّة به أو مشتركة أو مؤجّرة
حيث يتمثل نشاطه الأساسي في بيع المزلقات
بالجملة.

الملاّة 3: يجوز لكل شخص طبيعي أو معنوي
تتوقفّر فيه الشروط المحددة في هذا المرسوم
ممارسة نشاط إنتاج المزلقات.

يخضع التسجيل في السّجل التّجاري
لممارسة هذا النشاط إلى ترخيص مسبق من قبل
الوزير المكلّف بالمحروقات.

الملاّة 4: يتعيّن على منتج المزلقات لممارسة
نشاطه.؛ أن يكون لديه مستخدمون أكفّاء فى المجال
ووحدة إنتاج مطابقة للأحكام التنظيميّة المعمول بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

الملاّة 5 : يمكن منتج المزلقات ممارسة نشاطه
إِمَّا لحسابه الخاص وإمَا لحساب مورّعين آخرين.

الملاّة 6 : يمكن منتج المزلقات الذي يمارس
هذا النشاط لحسابه الخاصٌّ توزيع المنتجات التي
تحمل علامته إمَا بإمكانياته الخاصّة أو بإمكانيات

الآخرين.

الملاة 7: يمكن منتج المزلقات. أن يتموؤن
لمعمول بهاء إِمَّا مباشرة من المصافي أو عن طريق
لاستيراد.

الملاّة 8 : ترسل طلبات رخصة ممارسة نشاط
إنتاج المزلقات في رسالة موصى عليها مع وصل
بالاستلام إلى الوزير المكلّف بالمحروقات الذي يبت
في ذلك خلال شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ تسليم
لملفً كاملا.

ترفق طلبات الترخيص بالوثائق الآتية :

- القانون الأساسي بالنّسبة للشركات (الأشخاص
المعنويون)؛

- مخطّط وصفي للمنشات الأساسيّة مرفقا
بالبطاقات الوصفيَّة لمختلف المنشاآت
والتجهيزات. لاسيِّما وحدة الإنتاج ومخبر مراقبة
النوعية ومساحات التخزين والتعبئة ومساحات
المرور وسبل الوصول والأجهزة الأمنيّة؛

كل رفض. يِبلّْ به المتعامل كتابيا مع ذكر سبب
الرّفض في المدّة المحدّدة أعلاه.

الملدة 9 :دون المساس بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 339-98 المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه , يخضع إنشاء
وتوسيع ونقل وحدة إنتاج المزلقات لترخيص
مسبق من الوزير المكلّف بالمحروقات.

الملاّة 10 : يرسل طلب رخصة إنشاء وتوسيع
وتحويل وحدات إنتاج المزلقات برسالة موصى عليها
مع وصل بالاستلام إلى الوزير المكلّف بالمحروقات
الّذي يبت في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ تسلّم
الملف الكامل.

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

ترفق طلبات الترخيص بالوثائق الآتية :

- نسخة من عقد الملكية أو من عقد إيجار أرض
الأساس أو أي سند لوضع الأرض تحت التصرف
(امتيازء هبة. مقرّر استفادة... إلخ)؛

- تصميم بمقياس !1000/0 لموقع المنشآت
الأساسية المزمع إنجازهاء

- تصميم وصفي للمنشات الأساسيّة مرفقا
بالوثائق التعريفية لمختلف المنشآت
والتجهيزات., لا سيِّما وحدة الإنتاج ومخبر مراقبة
النوعية ومساحات التخزين والتعبئة ومساحات
المرور ؛ وسبل الوصول و أجهزة الأمن.ء

ا خة من - زر الوزيرا كل بالبيئة
والمتضمّنة الموافقة على دراسة التأثير فى البيئة
مرفقة بالدّراسة نفسهاء

- موافقة الوالى المختصّ إقليميا.

كلّ رفض يِبِلّعْ به المتعامل كتابيا مع ذكر سبب
الرّفض في المدّة المحدّدة أعلاه.

الملاّة 11 : يجب أن يِبلَغْ عن نقل الملكية
بالتنازل عن وحدات إنتاج المزلقات لصالعح
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الآخرين. برسالة
موصى عليها مع وصل بالاستلام إلى الوزير المكلّف
بالمحروقات.

ترفق رسالة التبليغ بعقد نقل الملكية.

الملاّة 12: يخضع استفلال وحدة إنتاج
المزلقات, إلى رخصة تسلّم وفقا للأحكام التنظيمية
ا ب لقة با نشآت ‎١‏ ثخفة.

الملاة 13 : تحدد قواعد الأمن المتعلّقة بإقامة
وحدات إنتاج المزلقات وتهينّتها واستغلالها وفقا

للتنظيم المعمول به.

الملاة 14 : يجب على منتج المزلقات وضع علامته
على الوسائل والمنشآت الأساسيّة التى يستعملها فى
ممارسة نشاطه؛ وكذا على المنتجات التى يسؤوقها.

كما هو مطالب بوضع اسم الشركة واسم منتوجه
وكذا الاستعمال الموجّه إليه هذا المنتوج ومستوى
فعاليته وكذا مواصفاته الأساسية على المعبّئات.

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

الملاّة 15 : يتعيِّن على منتج المزلقات اتخاذ كلّ
الإجراءات الضرورية لحماية البيئة.

الملاّة 16 : يتعيِّن على منتج المزلقات. أن يحوز
وأن يقدّم شهادات مطابقة المنتوجات التي يسوقها.
ويجب أن تعد المخابر المعتمدة "إيزو 9000" و "إيزو
0 هذه الشهادات.

الملاة 17: على منتج المزلقات الذي ينتج
لحسابه الخاصٌ و تحت علامته ضمان المطابقة النوعية
للمنتوج مع الاستعمال الموجّه إليه ويتحمّل كامل
مسؤوليته تجاه الزبون فى حالة الأضرار الناجمة عن
استعمال هذا المنتوج.

عندما ينتج المزلقات لحساب الآخرين. تقع

المسؤولية على عاتق صاحب العلامة.

الملاّة 18 : يتعيّن على منتج المزلقات.
للمُمارسة نشاطه؛ أن يكتتب كل التأمينات التي
تغطّى الأضرار المتعلّقة بنشاطه.

الملاة 19 : يتعيِّن على منتج المزلقات. أن يسهر
على التطبيق الصّارم للمقاييس والتّنظيم المعمول به
في قطاع المحروقات والمنشآت المصنفة ؛ لاسيِّما
تلك المتعلّقة بما يأتى :

- المواصفات التقنية للمزلقات,

- مواصفات المعبّئات.

- تهيئة مستودمات تخزين المنتجات التي
يستعملها واستغلالهاء

- حماية البيئة.

- القواعد المطبّقة فيما يخصّ الأمن من أخطار
الحريق؛

- محيطات الحماية.

- القواعد المطبّقة لنقل الموادٌ الخطرة.

- القواعد المطبقة فيما يخصٌ أخطار التسمّم.

الملاّة 20 : يجب على منتج المزلقات المرخص
له, الحصول على التأشيرات والترخيصات اللأزمة
إضافة إلى تلك المنصوص عليها في هذا المرسوم طبقا
تنظيم المعمول به. وذلك قبل انطلاق أشغال إنشاء

وحدته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاّة 21 : يتعيِّن على منتج المزلقات أن يقدّم كلّ
ثلاثة (3) أشهر إلى الوزير المكلّف بالمحروقات كلّ
الوثائق الإحصائية التي تبيِّن على الخصوص

مشترياته و مبيعاته ومستويات مخزوناته.

الملاّة 22 : يتعيّن على منتج المزلقات أن يثبت

له, قد تشغي ا آته ثم دورياء على ب ادة
مطابقة لقواعد الأمن وحماية البيئة تسلّمها مصالح
المناجم.

الملاّة 23 : في حالة ثبوت خلل في المنشآت
الأساسيّة لإنتاج المزلقات؛ أو في حالة عدم تطابقها مع
الأنظمة في مجال الأمن وحماية البيئة. يتم سحب
رخصة الاستغلال وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
253-99 المؤرخ في 28 رجب عام 1420 الموافق 7
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملدة 24 : يقوم أعوان مؤهّلون. بعمليات الرقابة
لدورية للتدقيق فى مدى مطابقة مقاييس عمل
لمنشآت الأساسية ومواصفات المزلقات.

الملاّة 25 : يؤَدّي عدم احترام أحكام هذا
لمرسوم وكذا المقاييس المنصوص عليها في
لتنظيم المتعلّق بالمنشآت المصنفة., إلى سحب
رخصة ممارسة النشاط دون المساس بالمتابعات

الملاّة 26 : يستفيد الأشخاص الطبيعيون أو
لمعنويون الذين يمارسون نشاط إنتاج المزلقات عند
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة بمهلة
سنة واحدة (1) وذلك للتقيِّد بأحكام هذا المرسوم.

الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1425 الموافق 22
مارس سنة 2004.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

3 صفر عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

