7 ذو الحجة عام 1424ه وم د ص ديم وه 2

8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 40 مؤرخ في 25 ذي الحجّة يرسم ما يأتي :
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير النقل من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة
4.

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بخمسة عشر مليارا وتسعمائة وتسعة ملايين
وخمسمائة وأربعة وأربعين ألف ديثار
(15.909.544.000 دج) والمخصّْصة لوزير النقل من
إِنّ رئيس الحكومة. ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2004,
: طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 85 -4 الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التّقل. كل
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛ فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

- قتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى 8
و بمقتصى نون رفم لمؤرخ في ال ا

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق 2
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

ِ حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424
- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 الموافق 16 فبراير سنة 2004.

ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004,

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التّقل لسنة 2004
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 0 ]6
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 38.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
2.60

مجموع القسم الأول 14-00م6 ص م و ص 7د الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 100.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرارالجسدية 289.000
مجموع القسم الثاني 38.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 90.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2-0

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 2.0.0

مجموع القسم الثالث 30-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديدالنفقات 0 .]1
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2.0.000
لإدارة المركزية ز ا 6100.00
لإدارة زية ية قة 1.1.0
لإدارة زية - الألبسة.. 368.000

لإدارة زية ظيرة . 1.0

لإدارة المركزية - الإيجار .... 62.000

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

330

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 2.0

2.0

7 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين
390.0
50
34.00
19.00.00
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم 1780
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية 1680

مجموع القسم السادس 18.70

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 50.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 2.00
2.00

35.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
222.00

222.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية 20.0.0
المساهمة والاشتراك فى الهيئات الدولية غير الحكومية 60.000
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية.. 3-000
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن فى الطرق.... ب 4.0
مساهمة فى الديوان الوطنى للأحوال الجوية 1»]11)0
مساهمة فى المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات 5.00
مساهمة لشركة الخطوط الجوية الجزائريةفى إطار تنفيذ تبعات
12.0.0
1400_0000

مجموع العنوان الرابع 14.3.0000
مجموع الفرع الجزثئي الأول 1599000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العه

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية..
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

7د الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة ( دج)

272.0

11.0

1240

4.0

6)0

740.0

28.0
240.00

11.0.0

11.0.0

14.0

7 ذو الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات.. 1']0000

للامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 9.000.000

للامر كزية التابعة للدولة - اللواز 600.00

للامر كزية التابعة للدولة - 77/3/00
80
للامركزية التابعة للدولة -

5 : 5 0.-.-3
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة

1.200
لح اللامركزية التابعة للدولة - الإ

1!!! !

مصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 50.000

مجموع القسم الرابع 47.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.0
مجموع القسم الخامس 4.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 80
مجموع القسم السابع 80
مجموع العنوان الثالث 01765.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 01765.00
مجموع الفرع الأول 1590_4000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل 15.9090

م6 ص م و ص 7د الحجة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 8 فبراير سنة 2004 م

