والبحث العلم' لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندس؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 6 شؤال عام 1424 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى :
3. انتداب السيدة زهرة إزريق. المولودة بن زعمة.
أستاذة مساعدة تابعة لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنيَّة التحضيرية لدراسات
مهندس.

ينهى, ابتداء من أول ديسمبر سنة

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1424 الموافق
9فبراير سنة 2004.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه
رئيس أركان

الجيش الوطني الشّعبيّ

الفريق محمد العماري

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية16 الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

وزارة المالية

