7 ذو الحجّة عام 1424ه وم د ص يا الا له
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 45-04 مؤ رخ في 25 ذي الحجّة يرسم ما يأتي :
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير الصّحة الملاّة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزائنية بثلاثة وستين مليارا وسبعمائة وسبعين مليونا
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004. وأربعمائّةواثنين وخمسينألف ديتثار

(63.770.452.000 دج) والمخصّصة لوزير الصّحة

والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التّسيِير
إن رئيس الحكومة. بموجب قانون الماليّة لسنة 2004, طبقا للجدول
0 م الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير المالية. سوم
- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4 الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصّحة

و125( الفقرة 2 ) منه؛ والسّكان وإصلاح المستشفيات. كل قيما بخصنّه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ فى 8 1 أ" ا ا
ا رمي | للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة الشٌعبيَّة

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

ٍِ حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1424
- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 الموافق 16 فبراير سنة 2004.

ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2004
من ميزائنية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 840
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 46-90
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 68.0

1١8.0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )
العتاوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ال-

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية..

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث

رةّ

رة المركزية - الإيجار

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

300000
للبيان

300.0

3.0
33.0

3.0
3960

47.600.000
6.50
7.00.0

47.1900

300.0
100.0
30
42.0

10.000
113.0

3.0

3.0

7 ذو الحجّة عام 1424ه اا اع الم اه
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

نة للمعهد التقنولوجي للصّحة العموميّة 51.0
انة للمعهد الوطني للصّحة العموميّة 8.0
انات لمدارس التكوين شبه الطّبي.. 1-0000
نة للمدرسة الوطنيَّة للصّحة العموميّة 60.0
انة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 53.0
نة للوكالة الوطنيّة للم 38.0
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطَبيّ 40.5.0
ائة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي... 250.000
نة للمركز الوطني لعلم السموم 2150.000
184-80

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 0ه.ق38

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 2.000
40-0
19000

العنوان الرّابع
التدخلات العموميّة

القسم التّالث

النّشاط التّربويّ والتَّقافى

4.20

4.0

الإدارة المركزية - التكوين - إعادة التأهيل وتحسين مستوى
المستخدمين 12.0

20.0.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الأولة فى نفقات تسيير القطاعات الصحيّة
والمؤسّسات الاستشفائية المتخصّصة والمراكز الاستشفائيّة

تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة

لمساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ

لإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئات
المعوزة غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي

لإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيات ذات المنفعة العمومية....
لمساهمة لصندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية

لتعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة
لبرنامج التعاون, الجزائر فنياب (برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

60.1.0
7/0.00
1.0

50.0
3.00
للبيان

11.)000).0

08-0ة* 601
58-0 601
60.9.0

380

1] 0

20.0
0

7 ذو الحجّة عام 1424ه وم 6ت ص حا الا ان
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثّاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث

360

30.0

6866.00

القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح العائليَّة 20
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 "]]1

المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - المساهمة في الخدمات
0-]1

1]|"7|60آ]1

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - تسديدالنفقات 7350.00
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3-0
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة ز 7400.000

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة بذ قة 10.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الألبسة..
المصالح اللامركزية

المصالح اللامركزية

المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - النّفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصنيائة

المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السّابع

الثفقات | داه

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم المتّابع
مجموع العنوان التثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصّحة والسكان وإصلاح

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0

120.0

2.0

40.0

44.909.000

370

370

10.0

10.0

791.0

791.0

68 0

6.0

7 ذو الحجّة عام 1424ه وم 6ت ص حا الا ان
8 فبراير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

