الجريدة الرَسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11 جد
مرسوم تنفيذيّ رقم 58-04 مؤ رخ في 25 ذي الحجة يرسم ما يأتي :
عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشباب الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون بسبعة ملايير وأر بعمائة وثلاثة وسبعين مليونا ومائة
الماليّة لسنة 2004. وأربعة وثمانين ألف ديثار (7.473.184.000 دج)
والمخصصة لوزير الشباب والرياضة من ميزائنية
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2004 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور؛ لاسيما الملاتان 85 -4 الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
و125( الفقرة 2 ) منه. والرياضة. كلّ فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلَّو الديمقراطية الشعبية.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1424

- قتضى القانون رقم 03 - 22 المؤرخ فى 4
و ى ايكون رجم دح في الموافق 16 فبراير سنة 2004.
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 ب

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة 2004

من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 720000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4250
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور و لواحقها 3.000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 00ممم2
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
|32 للبيان

مجموع القسم الأول 15.07 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 104.000

الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأآضرار الجسدية بيان

104.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 4.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.. 30.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3-0

مجموع القسم الثالث 3»7»/5”0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 0 .]1
ة المركزية - الأدوات والأثارة 1.100
3-0
1.0

3988.0

20.000

زم الإعلام الآلي 2.0.0.000
ة المركزية - تسديد نفقات المتعاونون 14.660.000
2-0000

رة 1.00

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
التعويضات المترتبة على الدولة 10000
0 ».05

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات

إعانة للم ركز الوطني لأجهزة الثَّنثُ لتتنشيط وهياكله وتنظيم

الثفقات المختلفة

لمقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة

لمقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

7 الحجة عام 1424 ه
8 فبراير سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (دج )

1..0

1..0

0.ه.ؤه38
87.0
38-0
30

29 8000

138..0

1... 0

1.00
2.0
2.1.0
30.0
18.0
6.00.0
60.0

1.1.0

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
2.00.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية 71240.00
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات 2.00.000
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب 110.010
مجموع القسم الثالث 886.0
مجموع العنوان الرابع 886.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 200-00

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية "22
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 1500

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 46.0

3-0

7 الحجة عام 1424 ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 390.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
2.8.000
3.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 180.100

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

9200.00

95..0.0

1.0

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 00-00.]آ1
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 6600.00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة 16-0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ب قة 1]71)0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 200.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

30.00

68.0

4.660

مصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.000

مجموع القسم الرابع 99050.00

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشّباب والرياضة

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376- الجزائر - محطة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الاعتمادات المخصصة ( دج )

1610

1610

300

72.00

7” 0

4... 0

45.00

4.0
49.600
49.600

4.0
7.3.0

7.73.1840

