والبحث العلمي

رشيد حراوبية

قرار مؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 24
يناير سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
وال خارج الإطار . مكلّف بالميزانية والمحاسبة.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03- -215
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
فى وزارة الداخلية والجماعات المحلّية والبيئة
والإصلاح الإداري, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 1 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 319-03
لمؤرخ في 5 شعبان عام 1424 الموافق أول أكتوبر
سنة 2003 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-112 الذي عنوانه "'صندوق
تعويض ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث التي
رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية الوطنيّة".

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 26 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 16 غشت
سنة 2001 والمتضمّن تعيين السِّيد سي محمد
الصالح سي أحمد. واليا خارج الإطار بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد سي محمد الصالح
سي أحمد. وال خارج الإطار . مكلّف بالميزانية
والمحاسبة. الإمضاء باسم وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ بصفته الآمر بالصرف الرئيسي
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-112 الذي عنوانه
: 'صندوق تعويض ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث
التي رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية
الوطنية".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 24 يناير سنة 2004.

نور الدين زرهوني
المدعو يزيدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

