مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الاتصال والثقافة 333.00

المجموع العام للاعتمادات المخصصة 0 -1.1

مرسوم تنفيذي رقم 75-04 مؤرخ في 12 محرم عام
5 الموافق 4 مارس سنة 2004, يتضمّن إنشاء
مدارس أساسية وإلقاء أخرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العمومية وإعادة تسميتهاء

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03

والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية؛

المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
لمدرسي 2002 - 2003 , المدارس الأساسية للطور
لثالث, المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2: تلغىء ابتداء من موسم الدخول
لمدرسي 2002 - 2003 , المدارس الأساسية للطور
لثالث,؛ المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: تخضع المدارس الأساسية للطور
لثالث. المذكورة في المادة الأولى أعلاه, لأحكام

8 محرم عام 1425 ه
0 مارس سنة 2004 م

المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
6 الموافق 16 أبريل سنة 1976, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

الملحق الأول
قائمة المدارس الأساسية للطور الثالث المنشأة للسنة الدراسية 2003/2002

الأساسية بوعلي

ة الأساسية فاتيس

ة الأساسية أوقروت الجديدة
الأساسية الحي الجديد

3 الأساسية المنطقة 12
ة الأساسية عمامرة

ة الأساسية تاوقريت

الأساسية الحي الجنوبي

3 الأساسية الضلعة
ة الأساسية أولاد حملة

الأساسية حي المجاهدين
ة الأساسية أولاد بشينة
الأساسية لازرو
ة الأساسية نافلة
ة الأساسية نارة

الأساسية بريكة
ة الأساسية جرمة

3 الأساسية بايو

ة الأساسية حي بوعريف

8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملحق الأول ( تابع )

تسمية المؤسسّسة

المدرسة الأساسية حجرس سليمان
المدرسة الأساسية البرزاخ

المدرسة الأساسية إيمدان

المدرسة الأساسية برج ميرة
المدرسة الأساسية برج ومان
المدرسة الأساسية أورير آيت عجيسة

المدرسة الأساسية جيمع تيمزريت

المدرسة الأساسية الحى الشمالي
المدرسة الأساسية ى السطحة .
المدرسة الأساسية ي أب الزيتونة
المدرسة الأساسية إيقلىي
المدرسة الأساسية المنطقة الزرقاء
المدرسة الأساسية قصابي

المدرسة الأساسية حي 630 مسكن
المدرسة الأساسية مدخل المدينة
المدرسة الأساسية الغرابة

المدرسة الأساسية حي الريحان

المدرسة الأساسية الحيزر الجديدة
المدرسة الأساسية تكسيردان
المدرسة الأساسية تاغزوت

المدرسة الأساسية تين زاوتين
المدرسة الأساسية قطع الواد
المدرسة الأساسية إغسطن

المدرسة الأساسية بدري جاب الله
المدرسة الأساسية جيلالي عثمان

المدرسة الأساسية مغنية الجديدة

المدرسة الأساسية كرمان

المدرسة الأساسية مكيرة
المدرسة الأساسية زرودة

المدرسة الأساسية تادمايت مركز

المدرسة الأساسية أقنى أوفقوس

ا ا اا 8 محرم عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 0 مارس سنة 2004م

الملحق الأول ( تابع )

رقم التعريف
الوطني

33

لمدرسة الأساسية حى 621 مسكن
لمدرسة الأساسية العين المالحة

لمدرسة الأساسية سيدى بنور

لمدرسة الأساسية الإدريسية

لمدرسة الأساسية حى الفجر

لمدرسة الأساسية الميلية مركز
المدرسة الأساسية المنطقة الحضرية الجديدة
لمدرسة الأساسية بوراوي بلهادف
لمدرسة الأساسية المنطقة الحضرية رقم 01

لمدرسة الأساسية وادي البارد

لمدرسة الأساسية الزراية

لمدرسة الأساسية الرصفة

لمدرسة الأساسية عين أرنات

لمدرسة الأساسية حى الدالية

لمدرسة الأساسية الرباحية

لمدرسة الأساسية سيدى مزغيش
لمدرسة الأساسية الكركرة

لمدرسة الأسا اسية حي بني عامر
لمدرسة الأساسية بلولادى

لمدرسة الأساسية مرحوم
لمدرسة الأساسية ي 26 تعاونية

لمدرسة الأساسية حي بن سبع
لمدرسة الأساسية حى سركينة
درسة الأساسية على منجلى المدينة الجديدة

لمدرسة الأساسية بذ

لمدرسة الأساسية عين بوسيف مركز
لمدرسة الأساسية السواقي

لمدرسة الأساسية ميهوب .

لمدرسة الأساسية عين الذهب
لمدرسة الأساسية ذراع السمار

لمدرسة الأساسية البرواقية

لمدرسة الأساسية السانق

8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملحق الأول ( تابع )

رقم التعريف
الوطني

لمدرسة الأساسية حي شمومة
لمدرسة الأساسية لوزة
لمدرسة الأساسية خضراء

لمدرسة الأساسية قرايشية

لمدرسة الأساسية حى 924 مسكن

بوسعادة لمدرسة الأساسية حي سيدي سليمان

الهامل لمدرسة الأساسية الهامل مركز
أولاد عدى القبالة لمدرسة الأساسية أولاد عدى القبالة

لمدرسة الأساسية حي مزرير

لمدرسة الأساسية وادى الأبطال

لمدرسة الأساسية نسموط

لمدرسة الأساسية حى النصر الجديدة
لمدرسة الأساسية حى الرمال الجديدة

لمدرسة الأساسية حي بوعمامة
لمدرسة الأساسية بوسمغون
لمدرسة الأساسية بريزينة

لمدرسة الأساسية شلالة

لمدرسة الأساسية إن أميناس

لمدرسة الأساسية جانت

لمدرسة الأساسية هوارى بومدين

برج بوعريريج برج بوعريريج لمدرسة الأساسية القرية الشمالية برج بوعريريج
لمدرسة الأساسية غيلاسة مركز غيلاسة

لمدرسة الأساسية بعبوش الحاج برج زمورة

لمدرسة الأساسية تفرق

لمدرسة الأساسية بن شود
لمدرسة الأساسية أولاد هداج
لمدرسة الأساسية الشباشب

لمدرسة الأساسية عين الحمراء

لمدرسة الأساسية بوقوس

لمدرسة الأساسية عين خيار

لمدرسة الأساسية بوحجار

ا ا اا 8 محرم عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 0 مارس سنة 2004 م

الملحق الأول ( تابع )

رقم التّعريف
الوطتي

لمدرسة الأساسية عمرونة

لمدرسة الأساسية قمار الغربية
لمدرسة الأساسية الرقيبة الغربية
لمدرسة الأساسية سيدى عون الجديدة

لمدرسة الأساسية طريق طامزة
لمدرسة الأساسية حى 1100 مسكن

لمدرسة الأساسية سيدي موسى

لمدرسة الأساسية بربيسة

لمدرسة الأساسية حى 1109 مسكن
لمدرسة الأساسية تاجنانت

لمدرسة الأساسية المنطقة الحضرية
لمدرسة الأساسية ترعي باينان مركز

لمدرسة الأساسية سوفاي
لمدرسة الأساسية حى سيدي سعد
لمدرسة الأساسية جندل مركز

لمدرسة الأساسية أولاد قاسم

05585 لمدرسة الأساسية حى تمكرت

الملحق الثّاني
قائمة المدارس الأساسية للطور الثالث الملغاة للسنة الدراسية 2003/2002

تسمية المؤسّّسة

المدرسة الأساسية عين تالو

(تحول إلى ثانوية)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية (الطور
الثالث) عين تالوت الجديدة)

المدرسة الأساسية محمد الصديق بن يحيى
(تحول إلى ثانوية)
(تنقل إلى المدرسة الأساسية (الطور
الثالث) دار الشيوخ)

8 محرم عام 1425ه
0 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملحق الثّاني (تابع)

