الموافق 18 يناير سنة 0.2004

عبد العزيز بلخادم

قرار مؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1424 الموافق 18
يناير سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير العلاقات الثنائية.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد محمد لمين دراقي؛
مديرا للعلاقات الثنائية فى المديرية العامة لأوروبا

بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السَّيد محمد لمين
دراقى. مدير العلاقات الثنائية. الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير الأولة. وزير الششّؤون

الخارجيّة.؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1424
الموافق 18 يناير سنة 2004.
فق 18 يناير

عبد العزيز بلخادم

