بالمالية.
الفصل الثاني
المهام والصلاحيات

الملاة 5 : الوكالة أداة الدولة فى مجال تصور
وتنفيذ السياسة الوطنية لترقية وتنمية الحظائر
التكنولوجية.

وتتولى الوكالة بهذه الصفة ؛ المهام الآتية :

- إعداد واقتراح عناصر استراتيجية وطنية فى
مجال ترقية وتنمية الحظائر التكنولوجية.؛

- تصور ووضع حظائر تكنولوجية موجهة إلى
تعزيز الطاقات الوطنية 3 ضمان تنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال والمساهمة في التنمية

الاقتصادية والاجتماعية؛

- الاقتناء في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهما لحساب الدولة ؛ الأراضى الضرورية لإنجاز
الحظائر التكنولوجية وتهيئتها وتوسيعهاء
- إنجاز أو العمل على إنجاز منشآت الحظائر
التكنولوجية.

- إعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لتطوير الحظائر التكنولوجية.

- تنفيذ البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لتطوير الحظائر التكنولوجية بالاتصال مع مختلف
القطاعات المعنية وضمان متابعتها و تقييمهاء

- إقامة تآزر بين المؤسسات الوطنية للتكوين
العالي والبحث والتطوير الصناعي وكذا المؤسسات
المستعملة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال حول برامج
تنمية الحظائر التكنولوجية؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- اقتراح التدابير التشريعية والتنظيمية
الرامية إلى ترقية وتنمية الحظائر التكنولوجية.

- ضمان تنفيذ الالتزامات المترتبة على واجبات
الدولة فى مجال الاتفاقات الجهوية والدولية فى إطار
نشاطات الحظائر التكنولوجية ومتابعتها وتقييمهاء
وذلك بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

- توفير الشروط المادية ووضع المنشآت
لأساسية الضرورية لتأدية مهامهاء

- طبع كل المعلومات الخاصة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال ونشرها وتوزيعها على كافة الدعائم.

الملاة 6 : تسهر الوكالة داخل محيط الحظائر
لتكنولوجية على ما يأتي :

- التنسيق مع الهياكل المعنية بشآن كل
تصرف يتعلق بتخطيط أو تنمية تسيير الفضاءات
لموكلة لهاء

- الحفاظ على أمن ومراقبة المجال وكذا تنظيم
ووضع المساعدات المتبادلة بين مختلف المتدخلين
ومتعاملى الحظائر التكنولوجية.

- متابعة وتنسيق صيانة المنشآت المشتركة.؛

- تنظيم وتنشيط ‎١‏ لح المشتركة لمجموع
متعاملى الحظائر التكنولوجية وإنجاز وصيانة العتاد
المتعلق بذلك.

كما تكلّف الوكالة بما يأتى :

- تسيير القروض الممنوحة في إطار برامج
الاستثمار في الحظائر التكنولوجية وتنفيذها
ومتابعتهاء

- تسيير الأملاك المخصصة لها والتي تتحصل
على الانتفاع بهاء
اختصاصهاء

- إعداد أو العمل على إعداد دفاتر الشروط

- تعريف القواعد والمقايبيس التقنية داخل
محيط الحظائر التكنولوجية.

الملدة 7: من أجل القيام بمهامها والوصول إلى
الأهداف؛ تخول الوكالة القيام بما يأتي :

- إبرام كل صفقة أو اتفاق مع الهيئات الوطنية
و//أو الأجنبية فيما يتعلق بمجال نشاطهاء

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

- تنظيم أو المشاركة في الملتقيات والندوات
والمنتديات واللقاءات والأيام الدراسية حول
موضوعهاء
- إنجاز كل عملية صناعية وتجارية وعقارية
ومنقولة ذات صلة بنشاطاتها ومن شأنها تيسير
- القيام بالاقتراض بكل أنواعه.
الفصل الثالث
التنظيم والعمل
الملاّة 8 : يسير الوكالة مجلس إدارة ويديرها
مدير عام؛ وتزود بمجلس تقني استشاري.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 9 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلّف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو ممثله :
ويتكوّن من :
- ممثل وزير الدّفاع الوطنيء
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير المالية.
- ممثل الوزير المكلّف بالبحث العلمي؛
- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
- ممثل وزير الصناعة.
- ممثل الوزير المكلّف بتهيئة الإقليم؛
- ممثل الوزير المكلّف بترقية الاستثمارات.
يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات المجلس
بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بلى شخص من

شأنه أن يفيده فى مداولاته.

تتولى مصالح الوكالة أمانة مجلس الإدارة.

يجب أن يكون ممثلو الدوائر الوزارية على الأقل
برتبة مدير في الإدارة المركزية.

الملدة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب
قرار من الوزير المكلّف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها . وفى حالة توقف عهدة أحد الأعضاء يعوض
بنفس الأشكال.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

يعد المجلس نظامه الداخلي ويعتمده خلال
دورته الأولى ويعرضه على الوزير المكلّف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال للمصادقة عليه في
غضون خمسة عشر (15) يوما التي تلي اعتماده.

الملدة 11 : يجتمع المجلس في دورة عادية

مرتين (2) في السنة بدعوة من رئيسه ويمكن أن
يجتمع في دورة غير عادية كلما دعت ذلك مصلحة
لوكالة أو بطلب من ثلثي (2) الأعضاء.

الملاة 12 : يرسل رئيس مجلس الإدارة لكل
عضو في المجلس ؛ استدعاء يتضمّن جدول أعمال
لاجتماع,؛ خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
نعقاده. ويمكن أن يقلص هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام
بالنسبة للدورات غير العادية.

الملاة 13: يتداول المجلس بحضور الأغلبية
لبسيطة للأعضاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يجتمع المجلس قانونا
ثمانية (8) أيام بعد التاريخ الأول المحدد لاجتماعه .
وذلك مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

يتخذ المجلس قراراته بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين . وفي حالة تساوي

الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

تعرض القرارات التي يتخذها المجلس على
الوزير المكلّف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ليوافق عليها.

المادة 14 : تدون مداولات المجلس المصادق
عليها من طرف الوزير المكلّف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. في محاضر يوقعها رئيس المجلس وتقيد
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه؛ ويرسل المحضر
إلى أعضاء المجلس في أجل خمسة عشر (15) يوما.

الملدة 15 : يتداول المجلس فيما يأتي :

- مشروع النظام الداخلي.
- الاستراتيجية الوطنية في مجال ترقية
وتنمية الحظائر التكنولوجية ؛
- البرامج السنوية والمتعددة السنوات المتعلقة
بتطبيق ترقية وتنمية الحظائر التكنولوجية وكذا
الميزانيات الخاصة بهاء

- الإجراءات التنظيمية والوسائل الضرورية
التي من شأنها ترقية نشاط تكنولوجيات الإعلام
والاتصال داخل الحظائر التكنولوجية وتنميته؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- مشاريع مخططات تطوير الوكالة في الآجال
القصيرة والمتوسطة وطويلة المدى.

- سياسة التسيير المفوض, لا سيِّما المناولة
وعقود التسيير داخل الحظائر التكنولوجية.

- البرنامج السنوي لنشاطات الوكالة
والميزانية الخاصة بهاء

- سياسة الاستثمارات والتمويل المناسب.

- أخذ المساهمات والتنازل عنها وإنشاء فروع
وإلغاؤها واتفاقات الشراكة.

- قبول و//أو توجيه الهبات والوصاياء

- الاتفاقيات الجماعية الخاصة بمستخدمي كافة
هياكل الوكالة.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام والكفيلة
بتحسين عمل الوكالة وتيسير إنجاز مهامها.

القسم الثاني
المدير العام للوكالة

الملاة 16 : يعيِّنَ المدير العام للوكالة بموجب
مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 17 : يقوم المدير العام للوكالة بتنفيذ
مداولات مجلس الإدارة.

وبهذه الصفة:

- يعدٌ ويقترح على مجلس الإدارة, التنظيم العام
للوكالة.

- يعدٌّ ويعرض على مجلس الإدارة,برامج نشاط
الوكالة ومخططات التنمية وبرامج الاستثمار.

- يتصرف باسم الوكالة , ويمضي العقود ويلتزم
بالنفقات ويمثلها أمام العدالة وفي أعمال الحياة
المدنية.

- يوظف ويعيِن وينهي مهام المستخدمين

- هو الآمر بصرف ميزانية الوكالة.

- يعدٌ الميزانية التقديرية للوكالة وينفذهاء
ويبرم كل الصفقات والاتفاقيات المتصلة ببرنامج
النشاطات.

- يوافق على المشاريع التقنية ويعمل على

تنفيذهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- يسهر على احترام التنظيم والنظام الداخلي
للوكالة.

- يمكنه أن يفوّض إمضاءه لمساعديه الرئيسيين
في حدود صلاحياتهم.

كما يعد مايأتي:

- البرامج العامة للنشاطء

- مشاريع المخططات وبرامج الاستثمار.

- الحصائل.

- الحسابات والنتائج.

- التقارير السنوية للنشاط والوضعية السنوية
والتقرير الخاص حول القروض والديون.؛

- مشاريع الاتفاقيات الجماعية والنظام الداخلي
للوكالة وهيكلها التنظيميء

- اقتراحات استعمال النتائج ,

- مشاريع توسيع نشاطات الوكالة.

الملدة 18 : يقترح المدير العام التنظيم العام
للوكالة ونظامها الداخلى ويعتمدهما مجلس الإدارة
ويضبطان بقرار من الوزير المكلّف بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

القسم الثالث
المجلس التقني الاستشاري

الملاّة 19 : يقوم المجلس التقني الاستشاري
بمساعدة المدير العام ويبدي ر أيه التقني حول برامج
نشاطات الوكالة المقترحة من مديرها العام ويساهم
في تنسيق الأشغال وبرامج تنمية الحظائر
التكنولوجية.

الملاة 20 :

ٍِ يتكوّن المجلس التقني الاستشاري
الَّذي يرأسه المدير العام؛ من عشرة (10) أعضاء
يختارهم المدير العام لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة من بين الباحثين والأساتذة
والمسيرين في ميدان نشاطات تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يتم تعيين الأعضاء بموجب قرار من الوزير
المكلّف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

تتولى مصالع الوكالة أمانة المجلس التقني
الاستشاري ‎١‏

الملاة 21 : يكلف المجلس التقني الاستشاري.
زيادة على ذلك؛ ما يأتى :

- اقتراح المعايير التقنية لقبول المتعاملين
ضمن الحظيرة التكنولوجية.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

- إبداء الر أي حول مضمون برامج التكوين.
- دراسة المسائل العلمية والتقنية التى يعرضها
عليه المدير العام.

الملاة 22 : يجتمع المجلس التقني الاستشاري
مرة كل ثلاثة (3) أشهر بمبادرة من رئيسه ويعداً
نظامه الداخلى ويعرضه على مجلس الإدارة خلال
دورته الأولى للموافقة.
يمكن المجلس التقنى الاستشاري الاستعانة بأي
شخصية علمية أو خبير.ء من شأنه أن يفيده في
أشغاله بحكم كفاءاته الخاصة في مجال تكثولوجيات
الإعلام والاتصال.
يتقاضى أعضاء المجلس التقنى الاستشاري
تعويضا طبقا للتنظيم المعمول به .وتسدد مصاريف
تنقل وإقامة الأعضاء والأشخاص المدعوين للمشاركة
في اجتماعات المجلس, إذا كانوا يقيمون في أماكن
تبعد عن مقر الوكالة بأكثر من مائة (100) كيلومتر.
طبقا للتنظيم المعمول به.
القسم الرابع
أحكام مالية
الملاّة 23 : تشتمل ميزائية الوكالة على

1- في باب الإيرادات :

- عائدات الأداءات المتصلة بنشاطهاء

- مساهمات الدولة بعنوان تبعات الخدمة
العمومية.

- الاقتراضات التي تمت وفقا للتنظيم المعمول

- الهبات والوصايا وانتقال الحقوق الأخرى.
2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية المتصلة

المادة 24 : يعد المدير العام الكشوفات
التقديرية السنوية للإيرادات ومصاريف الوكالة
وتعرض على مجلس الإدارة للتداول بشأنها ثم تعرض
على الوزير المكلّف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
للمصادقة عليها.

القسم الخامس
المراقبة

الملاّة 25 : تخضع الوكالة لأشكال المراقبة

المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

7 صفر عام 1425 ه
8 مارس سنة 2004 م

الملاّة 26: يتولى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات أو أكثر يشترك في تعيينهم الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات الوكالة يرسل إلى مجلس الإدارة وإلى
الوزير الوصي والوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 27 : يرسل المدير العام للوكالة إلى
السلطات المعنية.؛ بعد استشارة مجلس الإدارة
الحصائل وحسابات النتائج وقرارات تخصيص
النتائج والتقرير السنوي للنشاطات مرفقة بتقرير
محافظ أو محافظي الحسابات.

الفصل الرابع
أحكام خاصة

الملاة 28 : تزود الدولة الوكالة فى إطار
النشاطات المسندة إليها بوسائل بشرية ومادية
وبمنشآت أساسية ضرورية لأداء مهامها وبلوغ
أهدافها.

تمتلك الوكالة أموالا تتشكل من الأملاك المحولة
لها.

المادّة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1425 الموافق 24
مارس سنة 2004.

أحمد أويحيى

