الموافق 18 يناير سنة 2004.

عبد العزيز بلخادم

قرار مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1424 الموافق 18
يناير سنة 2004, يتضمّن تفويض الإبسضاء
إلى مدير أمريكا الشمالية.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمن تعيين السيد بن شاعة دانىي؛ مديرا
لأمريكا الشمالية في المديرية العامة لأمريكا بوزارة
الشّؤون الخارجيّة. -

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد بن شاعة دانيء
مدير أمريكا الشمالية.؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيَّة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1424
الموافق 18 يناير سنة 2004.
عبد العزيز بلخادم

