
قرار مؤْرّخ في 19 محرم عام 1425 الموافق 11 مارس
سنة 2004, يتضمّن تعيين قضاة رؤساء اللّجان

الانتخابيّة الولائيّة. واللّجنة الانتخابيّة المكلّفة
بجمع نتائج تصويت المواطنين الجزائريِّين
المقيمين بالخارج. في الانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة يوم 8 أبريل سنة 2004.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 27
شوّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات, المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المااّتان 88 و165 منه؛

2 محرم عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 19
المؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 7 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن استدعاء هيئّة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-99
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس
سنة 1999 الذي يحدّد شروط تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين بالخارج في الانتخشاب لرئاسة
الجمهوريّة وكيفيّات ذلك. المعدّل. .

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعيِّن القضاة الآتيَّة أسماؤهم.
بصفتهم رؤساء اللّجان الانتخابيّة الولائيّة المكلّفة
بجمع نتائج البلديات التابعة للولاية. وبالإحصاء
العام للأصوات ومعاينة النتائج لانتخاب رئيس
الجمهورية :

1 - ولاية أدرار :

لسيد بوكابوس عمر.

2 - ولاية الشّلف :

3 - ولاية الأغواط :
لسيد بكارة العربي.

4 - ولاية أمّ البواقي :
ليد قويدري محمّد.
5 - ولاية باتنة :

لسيد بن عميرة عبد الصمد.
6- ولاية بجاية :

لسّيد بن فريحة العربي.
7 - ولاية بسكرة :
لسَيد بوري بحى:

8 - ولاية بشّار :

لسّيد رزقاني معمر.2 محرم عام 1425ه
4 مارس سنة 2004 م

9 - ولاية البليدة :
لسنّيد تواتي الصديق
0- ولاية البويرة :
لسّيدة نايت قاسي وردية.
1 - ولاية تامنغست :
لسيد بوزيد لخضر.

2 - ولاية تبسنّة :

لسيد بن عربية الطيب.
3- ولاية تلمسان :
لسيدة طيبي رشيدة.
4- ولاية تيارت :

لسّيد بن مسعود رشيد.
5- ولاية تيزي وزو :
لسيد بلقاسم عبد القادر.
6- ولاية الجزائر :
لسّيد خالد عاشور.

7 - ولاية الجلفة :

لسّيد بوحيلة عمار.
8- ولاية جيجل :
لسّيدة برة جميلة.

9- ولاية سطيف :

0 - ولاية سعيدة :
لسَيد براهمي الهاشمي.
1 - ولاية سكيكدة :

لسيد حميدة مبارك.

لسيد بن هاشم الطيب.

3 - ولاية عتّابة :

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

4 - ولاية قالمة :
لسّيد بن بودريو حسين.
5- ولاية قسنطينة:
لسيد زعيتر عياش.

6- ولاية المديّة :

لسيد بوخلوف بلقاسم.

7 - ولاية مستغائم :
لسّيد مجاتي أحمد.

8- ولاية المسيلة :

لسنيد كويرة رابح.

9 - ولاية معسكر :

لسَّيد مجراب الدوادي.
0- ولاية ورقلة :

لسيد حداد محمد.

1- ولاية وهران :

2- ولاية البيِّض :

لسّيد واعد عبد القادر.
3- ولاية إيليزي :

لسَّيد صخراوي حسين.
4- ولاية برج بوعريريج :
ليد نويري عبد العزيز.
5- ولاية بومرداس :
ليد العمراوي عبد الحميد.
6- ولاية الطّارف :
لسيد فليغة أحمد.

7 - ولاية تندوف :
لسيد بن حراج مختار.

8- ولاية تيبسمسيات :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

9 - ولاية الوادي :
لسّيد قصباية عبد الحميد.
0 - ولاية خنشلة :

1 - ولاية سوق أهراس :
ليد لبيض عبد الوهاب.
2 - ولاية تيبازة :

لسيد محجوب أحمد.

3 - ولاية ميلة :

ليد لكحل أحمد.

4 - ولاية عين الدّقلى :

5 - ولاية النّعامة :

لسيد بن جلول مصطفى.
6- ولاية عين تموشنت :
7 - ولاية غرداية :

لسّيد حاج هني امحمد.
8 - ولاية غليزان :

لسنّيد الضاوي عبد القادر.

الملاة 2 : تعيِّن القاضية الآتى اسمها بصفتها
ند ة الّجنة الانتخابيّة ا كلّفة ب النتائج
النهائية المسجلة من قبل لجان الدوائر الدبلوماسية
أو القنصلية لانتخاب رئيس الجمهوريّة :

السّيدة عمارة أمينة.

الملااة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيِمقراطيّة
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1425 الموافق 11
مارس سنة 0.2004
الطيب بلعيز

2 محرم عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

وزارة الحيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2003. يُحدَدَ كيفيات تنظيم الاقتراع
لانتخاب رئيس ونائبي رئيس الغرفة
الجزائريّة للصّيد البحري وتربية المائيات
وسيره وكذا شروط الترشّح للانتخاب وكيفيات
تنظيم الانتخابات وسيرها على مستوى
مختلف أجهزة الغرف الولائية أو الفرف
المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري
وتربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصنّيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يُحدَّدَ صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يُحَدَُ تنظيم الغرفة الوطنيّة
للصيد البحري وتربية المائيات وسيرها
ومهامهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 18 و55
من المرسوم التّنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21
رجب عام 1423 الموافق #8 مسبت مبر سنة 2002
والمذكور أعلاه. يُحدّد هذا القرار كيفيات تنظيم
انتخاب رئيس ونائبي رئيس الغرفة الجزائريّة
للصّيد البحري وتربية المائيات وسيره وكذا
شروط الترشّح للانتخابات وكيفيات تنظيم
هذه الانتخابات وسيرها على مستوى مختلف أجهزة
الغرف الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصّْيد
البحري وتربية المائيات.

2 محرم عام 1425ه
4 مارس سنة 2004 م

الباب الأول

كيفيات تنظيم انتخاب رئيس ونائبي
رئيس الغرقة الجزائريَّة للصّيد البحري
وتربية المائيات وسيره

الفصل الأول
شروط الترشْح

الملاّة 2 : يرشّح للانتشاب لمنصب رئيس
ونائبي رئيس الغرفة الجزائريّة للصّيد البحري
وتربية المائيات, المترشْحون الذين تتوقّر فيهم
الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائريّة؛

- أن يكون عمرهم ثلاثين (30) سنة كاملة يوم قفل
القوائم الانتخابية.

- أن يكونوا قد مارسوا خلال خمس (5) سنوات
على الأقلّ نشاطا يتعلّق بالصَّيد البحري و/ أو تربية
المائيات.

- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنيّة.

- أن يكونوا قد دفعوا كلّ الاشتراكات.

- آلاّ تكون قد صدرت ضدّهم عقوبة نتيجة مخالفة
التشريع الذي يحكم نشاطات الصْيد البحري وتربية
المائيات.

- أن يقدّموا طلبا مكتوبا للترشْح على مستوى
اللّجنة المذكورة فى الملاّة 3 أدناه. قبل خمسة عشر
(15) يوما من الانتخاب.

الفصل الثاني
لجنة الترشْح
وتنظيم الانتخابات
الملاّة 3 : تؤسّْس على مستوى الغفرفة
الجزائريّة للصّيد البحري وتربية المائيات, لجنة
الترشْح وتنظيم الانتخابات, تدعى في صلب النصٌ
الملاّة4 : تتشكّل النّجنة المنصوص عليها
فى المادّة 3 أعلاه؛ من :
- ممئّل عن وزير الصّيد البحري والموارد
الصيدية. رئيساء
- المدير العام للغرفة الجزائريَّة للصْيد البحري
وتربية المائيات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- العضوين الأكبر والأصغر سنا من بين الأعضاء
كاملي العضوية غير المترشّحين لمنصب الرئيس
ونائبي الرئيس للغرفة الجزائريّة للصّيد البحري
وتربية المائيات.

الفصل الثالث
كيفيات سير الانتخابات

الملاة 5 : يتم استدعاء الناخبين عن طريق
الملصقات., لاسيِّما على مستوى الغرفة الجزائريّة
للصيد البحري وتربية المائيات والغرف الولائية
أو المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري
وتربية المائيات والمديريات الولائية للصّيد البحري
والموارد الصّيدية وموانىء وملاجىء الصّيد
البحري.

الملاّة 6 : يتم انتخاب الرئيس ونائبي الرئيس
بالاقتراع ببطاقة سرية وبتصويت الأغلبية في دور
واحد (1) من مجموع الناخبين.

يأخذ الرئيس ونائبا الرئيس على التوالي حسب
ترتيبهم في الانتخاب صفة رئيس ونائب رئيس أوّل
ونائب رئيس ثان طبقا لأحكام الفقرة الأولى
من الملاة 18 من المرسوم التنفيذي رقم 304-02
المؤرّخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

وفي حالة حصول المترشْحين على عدد متساو
من الأصوات يقع الاختيار على أكبرهم سنا.

الملاّة 7 : تعلن اللّجنة نتائج الانتخاب وترسلها
إلى الوزير المكلّف بالصّيد البحري.

الملاّة 8 : يقدّم كلّ احتجاج حول صفة الترشْح
ونتائج الانتخاب وسيره أمام الوزير المكلّف
بالصّيد البحري خلال أجل الثمانية (8) آيام التي تلي
تاريخ إعلان نتائج الانتخابات.

الباب الثاني
شروط الترشّح للانتخاب وكيفيات تنظيم الانتخابات
وسيرها على مستوى مختلف أجهزة الغرف الولائية
أو الغرف المشتركة ما بين الولايات
للصنّيد البحري وتربية المائيات
الفصل الأؤّل
شروط الترشّح
الملاّة 9 : يرشّْح للانتخاب لمنصب رئيس
ونائبي رئيس وأعضاء مكتب الغرفة الولائية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

أو المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري
وتربية المائيات, المترشّحون الذين تتوفر فيهم
الشّروط الآتية :

- أن يكونوا أعضاء كاملي العضوية في الجمعية
العامة للغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات.

- أن يكونوا ذوي جنسية جزائريّة؛

- أن يكون عمرهم خمسا وعشرين (25) سنة كاملة
يوم قفل القوائم الانتخابية.

- ألاّ تكون قد صدرت ضدّهم عقوبة نتيجة مخالفة
التشريع والتنظيم اللّذين يحكمان نشاطات الصّيد
البحري وتربية المائيات.

- أن يكونوا متمتعين بحقوقهم المدنيّة.

- أن يكونوا قد دفعوا كلّ الاشتراكات.

- آلا يكونوا أعضاء في اللّجنة المكلّفة بإيداع
الترشّح وقبوله وتنظيم الانتخابات المؤسّسة بموجب
أحكام الملدة 10 أدثاه؛

- أن يقدّموا طلبا مكتوبا للترشّح لمنصب
الرئيس ونائبي الرئيس أو أعضاء المكتب على
مستوى اللّجنة المذكورة في الماّة 10 أدناه. قبل
خمسة عشر (15) يوما من الانتخاب.

الفصل الثاني
لجنة إيداع الترشّح وقبوله وتنظيم الانتخابات

الملاة 10 : تؤسّس لجنة لإيداع الترشّح وقبوله
وتنظيم الانتخابات على مستوى كل غرفة ولائية
أو مشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري وتربية
المائيات؛ تدعى في صلب النص "اللّجنة".

الملاّة 11 : تتشكّل اللّجنة المنصوص عليه
في المادة 10 أعلاه؛ من :

- مدير الصّيد البحري والموارد الصنيدية للولاية

-مديرالغرفةالولائية أو المشتركةمابين
لولايات للصيد البحري وتربية المائيات المعنيّة.

- ممكثّل عن الجمعيات التى تنشط فى ميدان
لصّيدا لبحري و/ أو تربية المائيات في دائرة
لاختصاص الإقليمى للغرفة الولائية أو المشتركة
مابين الولايات للصّيد البحري وتربية المائيات

نيّة؛ "

2 محرم عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

- ممثل عن التعاونيات التي تنشط في ميدان
الصّيد البحري و/ أو تربية المائيات في دائرة
الاختصاص الإقليمى للغرفة الولائية أو المشتركة
مابين الولايات للصّيد البحري وتربية المائيات
المعنيّة. ‎١‏

- ممثّل عن محترفي الصّيد البحري وتربية
المائيات غير المنتمين إلى تعاونيات أو جمعيات
تنشط في ميدان الصَّيد البحري و/ أو تربية المائيات
فى دائرة الاختصاص الإقليمى للغرفة الولائية
أو المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري وتربية
المائيات المعنيّة. ‎١‏

- ممكّل عن الأشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون العام أو الخاص الذين يمارسون بصفة
رئيسية نشاطا يتعلّق بإنتاج أو تحويل أو خدمة
ترتبط بالصَّيد البحري و/ أو بتربية المائيات
فى دائرة الاختصاص الإقليمى للغرفة الولائية
أو المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري وتربية
المائيات المعنيّة.

الملاة 12 : تكلّف اللّجنة بما يأتى :

- جمع الترشيحات لمنصب رئيس ونائبي
رئيس وأعضاء مكتب الغرفة الولائية أو المشتركة
مابين الولايات للصّيد البحري وتربية المائيات.

- وضع قائمة المترشحين وضمان أوسع توزيع
ممكن للمعلومات المتعلّقة بالانتخابات لصالح
الناخبين.

- تحديد الأماكن التى تحتضن مكاتب التصويت
وتزويدها بالوسائل البشرية والماذية؛

- متابعة سير العمليات الانتخابية.

- القيام بالفرز وإعلان نتائج الانتخابات.

الفصل الثالث
كيفيات سير الانتخابات

الملاّة 13 : يتم استدعاء التناخبين عن
طريق الملصقات., لاسيّما على مستوى الفرف
الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصّيد
البحري وتربية المائيات والمديريات الولائية
للصيد البحري والموارد الصّيدية وموانئ وملاجئ
اليد البحري.

2 محرم عام 1425ه
4 مارس سنة 2004 م

الملاّة 14 : يتمّ انتخاب الرئيس ونائبي الرئيس
بالاقتراع ببطاقة سرية وبتصويت الأغلبية في دور
واحد من مجموع الناخبين.

يأخذ الرئيس ونائبا الرئيس على التوالي حسب
ترتيبهم في الانتخاب صفة رئيس ونائب رئيس أوّل
ونائب رئيس ثان طبقا لأحكام الفقرة الأولى
من الملاّة 42 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

وفي حالة حصول المترشْحين على عدد متساو
من الأصوات يقع الاختيار على أكبرهم سنا.

الملاّة 15 : يتم انتخاب الأعضاء الأربعة (4)
المكونين لمكتب الغرفة الولائية أو الغرف المشتركة
مابين الولايات باقتراع سري وباقتراع الأغلبية
في دور واحد من أعضاء الجمعية العامّة الذين
يمثلونهم في مفهوم أحكام الملاة 45 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سئثة 2002 والمذكور أعلاه.

الملدّة 16 : تتم عملية الفرز بمجرد اختتام
لاقتراع وتكون علنية وتتمّ في مكتب التصويت.

المادة 17 : يقَدّم كلّ احتجاج على صفة الترشّح
ونتائج الانتخاب وسيره أمام المدير العام للغرفة
لجزائريَة للصّيد البحري وتربية المائيات خلال أجل
لثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ إعلان نتائج
لانتخابات.

الملاة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

3 2

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2
نوفمبر سنة 2003.

إسماعيل ميمون

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2003 يُحدَدَ مبالغ حقوق الانخراط
والاشتراك السنوي للأعضاء الكاملي العضوية
للغرفة الولائية أو الغرف المشتركةمابين
الولايات للصّيد البحري وتربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 200 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يُحدَّدَ صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يُحدَد تنظيم الغرفة الوطنيَّة للصّيد
البحري وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 35 من
المرسوم التّنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب
عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه.؛ يُحدُ هذا القرار مبالغ حقوق الانخراط
والاشتراك السنوي للأعضاء الكاملي العضوية للغرفة
لولائية أو الغرف المشتركة ما بين الولايات للصّيد
لبحري وتربية المائيات.

الملاّة 2 : يُحدّد المبلغ الأدنى لحقوق
لانخراط والاشتراك السنوي للأعضاء الكاملي
لعضوية للغرفة الولائية أو الغرف المشتركة مابين
لولايات للصّيد البحري وتربية المائيات في ملحق
هذا القرار.

تخصْص نسبة 1620 من مبلغ حقوق الانخراط
والاشتراك السنوى لتسيير الغرفة الجزائريَّة للصْد
البحري وتربية المائيات.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2
نوفمبر سنة 2003.

إسماعيل ميمون

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

2 محرم عام 1425 ه
4 مارس سنة 2004 م

الملحق

الفئات المهنية

- الممثلون الخمسة (5) لكل جمعية تنشط في ميدان الصّيد

البحري وتربية المائيات.

حقوق الانخراط الاشتراك السنوي

0 دج 0 دج

- ممثلون عن كلّ تعاونية تنشط في ميدان الصّيد البحري

وتربية المائيات.

- الأشخاص المعنويون الخاضعون للقانون العامٌ أو الخاص
الذين يُمارسون بصفة رئيسية نشاطا يتعلّق بإنتاج أو تحويل أو

خدمة تتعلّق بالصيد البحري و/ أو تربية المائيات.

- محترفو الصّيد البحري وتربية
المائيات غير المنتمين للتعاونيات
والجمعيات

- عامل.
- الفئات الأخرى.

