
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 محرم عام 1425
الموافق 10 مارس سنة 2004, يحدد برامج
المسابقات على أساس الاختبارات و الامتحانات
المهنية للالتحاق بأسلاك الأمن الوطني.

إنّ رئيس الحكومة.
و وزير الدولة, وزير الداخلية والجماعات

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145
لمؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيوسنة
6 والمتعلق بإعداد ونشر بعض القرارات ذات
لطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية
لموظفين. المعدل و المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 59-85
لمؤرخ في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسى النموذجي
لعمال المؤسسات والإدارات العمومية. .

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير
لإداري بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارات
لمركزية و الولايات و البلديات و كذا المؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بموظفي الأمن الوطني. المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30

سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات و الاختبارات المهنية فى
المؤسسات و الإدارات العمومية.؛

-و بمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في26 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28 أكتوبر
سنة 1997 والمتضمن كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بأسلاك الأمن
الوطنيء

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى: تطبيقالأحكام المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالأسلاك الآتية :

- حافظ أول للنظام العمومي.

- حافظ النظام العمومي؛

- عون النظام العمومي.

الملاّة 2 : تلحق بهذا القرار البرا
في المادة الأولى أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

مج المذكورة

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1425 الموافق 10
مارس سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العموميّة

جمال خرشي

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

المدير العام للأمن الوطني
علي تونسي1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الملحق الأول
برنامج الامتحان المهني
للالتحاق بسلك عميد شرطة
أ / الاختبارات الكتابية للقبول :
1/ الثقافة العامة :
لنظام الدولي الجديد؛
لصراع العرقي و الديني بين الشعوب»
قتصاد السوق.
لإسلام في العالم المعاصرء
حقوق الإنسان و الحريات الأساسية.
لأصالة و الحداثة.
لتكنولوجيات الحديشة للإعلام؛
أزمة الجزائر الاقتصادية. الاجتماعية
والسياسية.
- البطالة و سياسة التشغيل في الجزائر,
- مؤسسات الدولة.

2 القانون العام :

- مفهوم الدولة و العناصر المكونة لهاء
لأنظمة السياسية.

لحريات الأساسية و الضمانات.
أنواع الرقابة.

أنواع الاقتراع؛

لجماعات الضاغطة.

لأحزاب السياسية.
لديمقراطية.

لسلطة الإدارية.

لمنازعات الإدارية.

لقرارات الإدارية.

لعقود الإدارية.

قانون الصفقات العمومية.

لرقابة الإدارية.

- نظرية المرفق العام

- طرق اكتساب الإدارة للأملاك (نزع الملكية
للمنفعة العامة وحق الشفعة).

- الالتزامات؛

- العقود و المسؤولية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

لحقوق العينية الأصلية.

لحقوق العينية التبعية و التأمينات
العينية؛
لحالة المدنية.

ميزانية الدولة؛

لضرائب.

- القروضء

- مبداً الفصل بين الأمر بالصرف و المحاسب.

3/الموادالمهنية :

3 الشرطة القضائية :

- تقرير إجماليء

- محضر تبليغ و انتقال و معاينة.

- محضر سماع أقوال المتهم؛ شاهد أو شاهدين.

- الإجراءات الخاصة بالأحداث.

- تقنيات البحث عن الأدلة الجنائية.

- القوانين الخاصة.

3 الاستعلامات العامة :

- تعريف الاستعلامات العامة.

- تنظيم مديرية الاستعلامات العامة.

- مصالح الاستعلامات العامة.

- مهام و ميادين الاستعلامات العامة.

- مصادر الاستعلامات.

- الأنترنيت كمصدر للمعلومات و مجال للبحث.

- تقنيات الاستعلامات.

- تقنيات قياس الرأي العام و الاستعلامات
العامة

- وسائل الإعلام و تأثيرها على الرأي العام؛

- الحركات الهدامة و الاستعلامات العامة.

- الجماعات الضاغطة.

- الدعاية و وسائلها و تأثيرهاء

- تحرير مذكرة إخبارية, خلاصة, تقرير
تحريات إدارية عن أشخاص ما أو عن الجمعيات.

- تقرير مفصل بخصوص التعاليق و ردود الأفعال
حول حادث وطني أو دوليء

- تقرير حول التحقيقات التأهيلية الخاصة
بالمنتخبين و الشخصيات الوطنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

3 شرطة الحدود:
- تنظيم مديرية شرطة الحدود :

- على المستوى المركزي.»

- على مستوى المصالح الخارجية.

- وثائق السفر :

- وثائق السفرالسارية المفعول.

- التأشيرات.

- التصريعح الأبوي.

- وثائق السفر الأخرى.

-المرور عبر الحدود :

- الأشخاص (المواطنون و الآجانب)؛

- السيارات. الطائرات و البواخر.

- البطاقة العملية لشرطة الحدود :

- مكونات البطاقة العملية.

- بطاقة السيارات المبحوث عنهاء

- بطاقة الأبحاث (أشياء متنوعة و وثائق).

- أمن المطارات والموانئ

- التدابير الأمنية فى حالة :

- إخطار بوجود قنبلة.

- حوادث (طائرة, باخرة)؛

- تحويل طائرة أو باخرة.

- وجود متفجرات.

- أمن المطارات و الطيران المدني في
لتشريعات الدولية و السياسة الأمنية الوطنية.

- التسيير الأمني للموانئ وفقا للسياسة
لأمنية الوطنية و التشريع البحري.»

- الاستراتيجية المنتهجة لمكافحة الهجرة
لسرية في الجزائر طبقا للأحكام التنظيمية
لسارية المفعول.

- تسيير ًزمة في حالة اختطاف طائرة؛

- تسيير أزمة في حالة سقوط طائرة داخل حيز
لمطارء

- سياسة الجزائر في رسم معالم الحدود؛

- علاقات مصالح شرطة الحدود مع المصالح
لأخرى المتواجدة في الموانئ والمطارات؛

- دور شرطة الحدود في مجال مكافحة التهريب.

- دور شرطة الحدود في مكافحة ظاهرة

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- نظام الحماية للموائنئ و المطارات كنقاط
حساسة.؛

- شرطة الحدود و الهجرة غير الشرعية.

- أهمية الاستعلام في الوسط الحدودي.

-الحركةالحدوديةو تقنيات تفتيث
المسافرين»

- دور التفاوض في تسيير أزمة / حالة اختطاف
رهائن.

4-3 النظام العمومي :

- الشرطة الإدارية,

- مختلف الخدمات النظامية.

- حفظ النظام :

- الجوانب القانونية, التقنيات و التشكيلات.

- الاجتماعات.

- المظاهرات.

- تقنيات وتشكيلات حفظ النظام في حالة:

- مظاهرات مرخصة.

- التجمهرء

- كارثة طبيعية.

- استعمال الأسلحة :

- في حالة الدفاع الشرعي؛

- في حالة طلقات إنذار ؛

- تشكيلات حفظ النظام في الملاعب.

- الأحكام المتخذة مع السلطات قبل إجراء
مقابلة رياضية؛

- السلطات المخول لها مهام حفظ النظام.

- حفظ النظام في الظروف الاستثنائية.

- القوات المشاركة في عمليات حفظ النظام؛

- حفظ لنظام في حالة الكوارث الطبيعية.

53 الإعلام الآلي:

- العتاد :

- مختلف أنواع الكمبيوتر: الجهاز الكبير.ء

- الوحدة المركزية. الذاكرة الرئيسية. الوحدة
الحسابية و المنطقية. وحدة التحكم والمراقبة.

- محيطا الدخول و الخروج.؛

- وسائل الإعلام الآلي: الشريط المغناطيسي.
الأسطوانة المغناطيسية. معلومات حول الشبكات.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- البرامج : 63 الشرطة العلمية و التقنية :

- أجهزة الاستغلال : تعريف, الدور و المكونات. - تنظيم ومهام الشرطة العلمية والتقنية :

- أنواع من أجهزة الاستغلال : إنيكس. م ص دوسء - البحث في مكان الجريمة.
جى كوس . - البحوث التقنية و العلمية.

- التطبيقات: تسيير الموظفين. أجور العمال. - الشرطة العلمية:
جوازات السفرء حركة التنقل عبر الحدود.

- أمثلة عن البرامج :

- معالجة النصوص لوحة الخطوط (وورد.؛
إيكسيل).

- اللغات المتطورة: كبول. نورتنء بازيك. سء
دياز ء أمفور ميكسء

- دراسة الآثار الكيميائية,؛ الحيوية و التسمم.
- الكيمياء :

- دراسة الآثار على :

- الزجاج؛

- مواد التجميل.

- الدهنء

- البطاقات : - بلاستيك.

- هيكل و تنظيم البطاقة. - الحرائق :

- الأنواع المختلفة للبطاقة. - البحث فى المكان المنكوب ( معاينة إجبارية
- قاعدة المعطيات. وخاصة)؛
- جمع الآثار المختلفة (مواد مختلفة)؛
لبحث و الدراسة في المخبرء
ستغلال النتائج.

- ثقافة الإعلام الآلي :

- فوائد الإعلام الآليء

- المراحل المختلفة في طور إدخال المعطيات
في الكمبيوتر. المتقجرات :

- ترميز الإعلام الآليء لبحث في مكان (معاينة إجبارية و خاصة)؛

- إدخال المعطيات. رفع الآثار ء

- معالجة المعلومة على الكمبيوتر. لدراسة والبحث في المخبر.ء
ستغلال النتائج,

- قاعدة المعطيات :
- قاعدة المعطيات الترابطية.؛ - استعمال المخدرات :

- قاعدة المعطيات الموجهة. - طريقة الاستعمال.

- التصميم الموجه. - أهم المخدرات.

- البرمجة. - التشريع في هذا المجال.
- الأنظمة التعاملية.
- الأنظمة القرارية.

- علم الأحياء :

- الآثار الحيوية (دم؛ حيوانات منوية. شعرء
- الشبكات : أظافر)؛

- هندسة زبون / موزع؛ - البحث عن طبيعة البقع؛

- شبكات الإعلام الآلي؛ - البحث عن أصل البقع؛

- الأنترنيت؛ - رفع الآثار للمحافظة و النقل.

- البريد الإلكترونيء -التسمم:

- تأمين الإعلام الآليء - رفع الآثار الحيوية.

- فيروسات الإعلام الآلي؛ - فكرة على الإدمان على المخدرات.
- تشفير المعلومة. -تحقيو ي:

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- الشرطة التقنية:
- الوثائق و المحفوظات :

- أنواع الوثائق.

- الوثائق المزورة؛

- المخطوطات المزيفة.

- دراسة النصوص المتنازع فيهاء
- مقارنئة المخطوطات.

- التزوير بالكمبيوترء

- تزييف العملة.

- علم القذائف :

- دراسة علم القذائف.

- التعرف على الذخيرة.

- المقذوفة,

- طريقة التعرف على الأسلحة.
- دراسة ظروف الرماية.

- المسارء

- المسافة و أصل الطلقة.

- تحقيق الشخصية:

- علم قياس الجسم البشريء
- الانطباعات الأصبعية.

- الترتيب الفردي للبصمات»
- الترتيب العشارى للبصمات؛

- تحرير تقرير مصور.

3 المواصلات السلكية و اللاسلكية :

- دراسة أجهزة الإرسال و الاستقبال.
- المميزات التقنية للتجهيزات؛
- البث و التغطية عن طريق الأمواج؛

-دفتر الأعباء المتعلقة بشراء وسائل

المواصلات السلكية و اللاسلكية .
- دراسة حول :
- الإنجازات؛
- التركيبات.

- تنظيم المواصلات السلكية و اللاسلكية,

- تجريب التجهيزات.
- طاقات الاحتياطات :

- المجمعات الكهربائية.
- البطاريات.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- المستغلون :

- التنظيم؛

- دور و مهام كل فصيلة.

- صيانة التجهيزات و البطاريات؛
- معالجة البريد المشفر.

- التقنيون :

- راديو :

- التعريف»

- سمبلاكس. سومي دو بلاكس - دوبلاكس,
- الخصائص التقنية للإرسال / مستقبل راديو.
- الشريط ‎711٠-11!‏ - طتزاناء

- الأنظمة بعناصر مقسمة.

- سير النقل الإذاعي.

- الهاتفية :

- الأسلاك الهاتفية.

- الإرسال على الموجات الصوتية.
- الإرسال الرقمي؛

وظائف الاستبدال.

لحركة الهاتفية.

تيليغرافي: (الإرسال البرقي) :
لتغيير و أنواع الإرسال.
لوظائف الرئيسية للطابع الآلي.
إرسال الإشارات الرقمية :
لمحول التماثلي / الأصبعي.
لمحول الأصبعي / التماثلي,
معايرة مجموعة عينات؛

لإرسال في شريط قاعدي»
لإرسال على وتر بصري.

تطبيقات على الإرسال الرقمي :
لحزم الارتدادية.
لإرسال عن طريق القمر الصناعي؛
- المحفوظات:
- الإحصاء و طرق ترتيب الوثائق,
- معلوماتية المحفوظات الوطنية.

4 اللغة الوطنية :

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22
ب/ الاختبار الشفهي للقبول النهائي : لشرطة الإدارية.
يتمثل في عرض لمدة 15 إلى 20 دقيقة أمام نظرية المرفق العام

لجنة و يدور حول برنامج الاختبارات الكتابية. لالتزامات.

ج/ اختبار في الرياضة : لعقود و المسؤولية.
- عدو 400 مترء لحالة المدنية.

- رمى الجلة. لضرائب المباشرة و غير المباشرة.

ميزانية الدولة.

لقروض.

3/ الموادالمهنية :

1-3 الشرطة القضائية :

د/ اختبار في الرماية.

الملحق الثاني

برنامج الامتحان المهني
للالتحاق بسلك محافظ شرطة - تقرير إجماليء
- محضر تبليغ و انتقال ومعاينة.
- محضر سماع أقوال المتهم؛ شاهد أو شاهدين.
- الإجراءات الخاصة بالأحداث.
لغزو الثقافي و وسائل المحافظة على - تقنيات البحث عن الأدلة الجنائية.
الشخصية. - القوانين الخاصة.
لحرية. - علاقة محافظ الشرطة بالقضاء.
قتصاد السوق.
لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر,
لتكنولوجيات الجديدة.
لنظام الدولي الجديد؛
لعولمة.
منظمة التجارة الدولية.

أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :

1 الثقافة العامة :

2-3 الاستعلامات العامة :

- تعريف الاستعلامات العامة.

- تنظيم مديرية الاستعلامات العامة.
- مصالح الاستعلامات العامة.

- مهام و ميادين الاستعلامات العامة.

- مصادر الاستعلامات.

- تقنيات و وسائل الاستعلامات العامة.

لأصالة و الحداثة.
حقوق الإنسان و الحريات الأساسية. - الدعاية. وسائلها و تأثيرهاء
تقنيات سبر الآراء و الاستعلامات العامة.
وسائل الإعلام و تأثيرها على الرأي العام
لحركات الهدامة و الاستعلامات العامة.

- الاستعلامات العامة و التحولات الوطنية
والدولية.
لتعددية الحزبية. - الجماعات الضاغطة.

2/ القانون العام :
مفهوم الدولة و العناصر المكونة لهاء
لأنظمة البرلمانية.

لحريات الأساسية و الضمانات.

أنواع الاقتراع. - تقرير مفصل بخصوص التحقيقات التأهيلية
قانون الصفقات العمومية.؛ الخاصة بالمنتخبين و الشخصيات الوطنية.؛
لسلطة الإدارية.

- تحرير مذكرة إخبارية.؛ خلاصة.؛ تقرير
لمنازعات الإدارية؛ تحريات إدارية عن أشخاص ما أو جمعيات.

القرارات الإدارية؛ - تحرير تقرير مفصل بخصوص التعاليق و ردود
- صفة الضبطية القضائية. الأفعال حول حدث وطني أو دولي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

3 شرطة الحدود :

- تنظيم مديرية شرطة الحدود :

- على المستوى المركزي.»

- على مستوى المصالح الخارجية.

- وثائق السفر:

- جواز السفرء

- التأشيرات.

- التصريح الأبوي.

- وثائق السفر الأخرى.

-المرور عبر الحدود :

- الأشخاص (المواطنون و الأجانب)؛

- بطاقية السيارات المبحوث عنها.

- البطاقة العملية لشرطة الحدود :
- مكونات البطاقية العملية.
- بطاقة السيارات المبحوث عنهاء
- بطاقة الأبحاث.

- أمن الموانئ و المطارات :

- التدابير الأمنية اللازم اتخاذها في حالة :

- إخطار بوجود قنبلة.

- حادث طائرة أو باخرة.؛

- تحويل طائرة, أو باخرة.؛

- وجود متفجرات؛

- الاستعلام في الوسط الحدودي.

-التدابير الأمنية المتعلقة بنقل المواد الخطرة
في الطائرات أو البواخر؛

-التدابير و التسهيلات المقررةوفقا
للتنظيمات الدولية و السياسة الوطنية المتبعة
في مجال مراقبة المسافرين على مستوى الموانئ
والمطارات.

- علاقات مصالح شرطة الحدود مع المصالح
الأخرى المتواجدة في الموانئ و المطارات.

- دور مصالح شرطة الحدود في مجال مكافحة
التهريب.

- مصالح شرطة الحدود و الهجرة غير الشرعية.

43 النظام العمومي :

- الشرطة الإدارية و مهامهاء

- مختلف الخدمات النظامية.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- حفظ النظام :

- مصالح حفظ النظام.

- الجوائب القانونية, التقنيات و تطبيقها.ء
- الاجتماعات.

- المظاهرات.

- تقنيات و تشكيلات حفظ النظام في حالة :

- المظاهرات المرخصة.

- المظاهرة المحضورة.

- كارشة طبيعية.

- استعمال الأسلحة في حالة :

- الدفاع الشرعيء

- طلقات الإتذار.

- السلطات المخول لها المحافظة على النظام
العام :

- حفظ النظام العام في الظروف الا ستثنائية؛

- القوات المشاركة في عمليات حفظ النظام
العام؛

- الحواجز المرورية:

- أنواع الحواجز.ء

- تشكيلاتهاء

- أهدافهاء

- الوسائل و المعدات المستعملة.؛

- تحرير تقرير تدخل.

53 الإعلام الآلي :

- العتاد :

- مختلف أنواع الكمبيوتر: الجهاز الكبير.ء

- الوحدة المركزية. الذاكرة الرئيسية. الوحدة
الحسابية و المنطقية, وحدة المراقبة و التحكم.

- محيطا الدخول و الخروج؛
- وسائل الإعلام : الشريط المغناطيسي.

الأسطوانة المغناطيسية,؛ معلومات حول الشبكات.

- البرامج :

- أجهزة الاستغلال : تعريف, الدور و المكونات.

- أنواع أجهزة الاستغلال : إينيكس. أمسدوسء
جيكوس.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22
- التطبيقات : تسيير الموظفين. أجور العمال. - الشرطة العلمية :
جواز سفر. حركات التنقل عبر الحدود. - دراسة الآثار الكيميائية. الحيوية و التسمم.
- أمثلة البرامج : - الكيمياء :
- معالجة النصوص ولوحة الخطوط: وورد.
إكسيل.
- لغات البرمجة :
- اللغات المتطورة: كبول. نورتن.؛ بازيك». سء

2 -الدهن؛
دبازء أمفور ميكس. من
- بلاستيك.

- دراسة الآثار على :
- الزجاج,؛
- مواد التجميل.

- البطاقات :

- هيكل و تنظيم البطاقات؛ - الحرائق :

- الأنواع المختلفة للبطاقات» - البحث في المكان المنكوب ( معاينة إجبارية

- مصادر المعلومات. وخاصة)؛

- ثقافة الإعلام الآلي : - جمع الآثار المختلفة (مواد مختلفة)؛

- فوائد الإعلام الآلي؛ - جمع بقايا الآثار.

- المراحل المختلفة لإدخال المعلومات في - رفع الآثارء
الكمبيوتر, - البحث و الدراسة في المخبرء

- ترميز الإعلام الآليء ستغلال النتائج.

- إدخال المعلومات.
- معالجة المعلومة بالكمبيوتر. المتفجرات :
لبحث في المكان (معاينة إجبارية و خاصة)؛
- قاعدة المعطيات :
- قاعدة المعطيات الترابطية.
- قاعدة المعطيات الموجهة.

- التصميم الموجه.
- البرمجة. - استعمال المخدرات :

رفع الآثار؛
لبحث و الدراسة في المخبرء
ستغلال النتائج.

- الأنظمة التعاملية, - طريقة الاستعمالء

- الأنظمة القرارية. - أهم المخدراتء

- الشبكات : - التشريع في هذا المجال.
- هندسة زبون / موزع. - علم الأحياء :

- شبكات الإعلام الآليء - الآثار الحيوية (دم؛ حيوانات منوية. شعرء
- الأنترنيت. أظافر)؛

- البريد الإلكتروني» - البحث عن طبيعة البقع؛

- تأمين الإعلام الآلي,
- فيروسات الإعلام الآلي.
- تشفير المعلومة.

3 الشرطة العلمية و التقنية : - التسمم:

- البحث عن أصل البقع؛
- رفع الآثار للمحافظة و النقل.

- تنظيم و مهام الشرطة العلمية و التقنية : - رفع الآثار الحيوية.
ال ث في مكان الجريمة. - فكرة على الإدمان على المخدرات.
- البحوث التقنية و العلمية. - تحقيق علمي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- الشرطة التقنية:
- الوثائق و المحفوظات :
- أنواع الوثائق.
- الوثائق المزورة.
- المخطوطات المزيفة.
- دراسة النصوص المتنازع فيهاء
- مقارنة المخطوطات.
- التزوير بالكمبيوترء
- تزييف العملة.
- علم القذائف :
- دراسة علم القذائف.
لتعرف على الذخيرة؛
لمقذوفة؛
لظروف.
طريقة التعرف على الأسلحة
دراسة ظروف الرماية؛
لمسارء
لمسافة و أصل الطلقة.

- تحقيق الشخصية:

- علم قياس الجسم البشري؛
- الانطباعات الأصبعية.

- الترتيب الفردي للبصمات.
- الترتيب العشاري للبصمات.

- تحرير تقرير مصور .

3 المواصلات السلكية واللاسلكية:

- دراسة تجهيزات الإرسال و الاستقبال.

- المميزات التقنية للتجهيزات.

- البث و التغطية عن طريق الأمواج؛

-دفتر الأعباء المتعلقة بشراء وسائل

المواصلات السلكية و الاسلكية.

- دراسة حول :

- الإنجاذات.

- التركيبات.

- التنظيم في مجال المواصلات السلكية

واللاسلكية.

- تجريب التجهيزات.
- طاقات الاحتياطات :

- المجمعات الكهربائية.
- البطاريات.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- المستغلون :

- التنظيم؛

- دور ومهام كل فصيلة.

- تقديم وصيانة التجهيزات و البطاريات.
- معالجة البريد المشفر.

- التقنيون :

-الراديو:

- التعريف : سمبلاكس. سومي دو بلاكس -

دو بلاكس,

ال كص التقنية للإرسال و استقبال

الراديو.

- الأنظمة بعناصر مقسمة.

- سير النقل الإذاعي.

- الهاتفية :

- الأسلاك الهاتفية,

- الإرسال على الموجات الصوتية.
- الاتصال المتبادل.

لإرسال الرقميء

وظائف الاستبدال.

لحركة الهاتفية.

التيليغرافية :

لترميز البرقي؛

لمناهج و تغيير الإرسال.
لوظائف الرئيسية للطابع الآلي.
إرسال الإشارات الرقمية :

- المحول التماثلي / الأصبعيء

- المحول الأصبعي / التماثلي.
-الإرسال على وتر بصري.

- تطبيقات على الإرسال الرقمي :
- الحزم الارتدادية.

- الإرسال عن طريق القمر الصناعي.
- المحفوظات :

- الإحصاء وترتيب الوثائق.

- معلوماتية المحفوظات الوطنية.

4 اللغة الوطنية : -دراسة نص متبوعة

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ب/ الاختبار الشفهي للقبول النهائي : 3 المواد المهنية :

يتمثل في عرض لمدة 15 إلى 20 دقيقة أمام 1-3 - الشرطة القضائية :
لجنة ويدور حول برنامج الاختبارات الكتابية. ِ
- تقرير إجماليء

ج/ اختبار في الرياضة : - محضر تبليغ وانتقال ومعاينة,
- عدو 400 مترء - محضر سماع أقوال المتهم؛ شاهد أو شاهدين.
- رمي الجلة.
2-3 - الاستعلامات العامة :
د/ اختبار في الرماية.
- تعريف الاستعلامات العامة.
‎١‏ الثالث - تنظيم مديرية الاستعلامات العامة.
- مصالح الاستعلامات العامة.
برنامج الامتحانات المهنية للالتحاق بسلكي ضابط - مهام و ميادين الاستعلامات العامة.
الشرطة وضابط الشرطة للنظام العمو
لشرطة وضابط الشر لومي - مصادر الاستعلامات العامة.
أ/ الاختبارات الكتابية للقبول : - شبكة الأنترنيت كمصدر للمعلومة أو مجال

- تقنيات الاستعلامات.

1 الثقافة العامة :

- مبادئ و أسس قيام مجتمع.؛

لانحراف و الإجرام. - وسائّل الإعلام وتأثيرها على الرأي العام.

لإسلام السياسي. - الحركات الهدامة و دور الاستعلامات العامة.

لقوانين الخلقية للمجتمع؛ - الجماعات الضاغطة.

لمخدرات؛ - الدعاية و وسائلها و تأثيرهاء

قتصادا 3
اد السوق - تحرير مذكرة إخبارية., خلاصة. تقرير

لبطالة. تحريات إدارية عن أشخاص ما أو جمعيات.

لرشوة؛ - تقرير مفصل بخصوص التعاليق وردود الأفعال
- ظاهرة التهريب و طرق مكافحتها. حول حدث وطنى أو دولىء

2/ القانون العام : - تقرير حول التحقيقات التأهيلية الخاصة

- مبداً الفصل بين! ات بالمنتخبين والشخصيات الوطنية.

جهاز التشريعي الجزائري. 3-3 شرطة الحدود :
أنواع الاقتراع.؛ - تنظيم مديرية شرطة الحدود :
لتعددية الحزبية؛

- على المستوى المركزي.»

لجماعات المحلية.
ِِ توى المصالح الخارجية.
لشرطة الإدارية, على مستوى لع الخار جد

لقرارات الإدارية. - وثائق السفر :
تقسيم الإداري للدولة. - جواز السفرء
لالتزامات؛ - التأشيرات؛
لعقود والمسؤولية. - التصريح الأبويء
قانون الأسرة. - وثائق السفر الأخرى.
ميزانية الدولة.؛
- الحدود :
ضرائب المباشرة و الضرائب غي لمرور عبر الحدود
المباشرة. - الأشخاص (المواطنون والأجانب)؛
-القاو . - بطاقة السيارات المبحوث عنها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- البطاقة العملية لشرطة الحدود :
- مكونات البطاقة العملية.
- بطاقة السيارات المبحوث عنهاء
- بطاقة الأشياء المفقودة.

- أمن الموانئ و المطارات :
- التدابيرالأمنية اللازم اتخاذها في حالة :

- إخطار بوجود قنبلة.؛

- حادث طائرة أو باخرة.؛

- تحويل طائرة. أو باخرة.

- وجود متفجرات؛

- الاستعلام في الوسط الحدودي»

-التدابيرالأمنية المتعلقة بنقل المواد الخطرة
على متن الطائرات أو البواخرء

-التدابير و التسهيلات المتخذة وفقا
للتنظيمات الدولية و السياسة الوطنية المتبعة في
مجال مراقبة المسافرين على مستوى الموانئ
والمطارات.

- دور شرطة الحدود فى مجال مكافحة
التهريب»؛

- شرطة الحدود و الهجرة السرية.

43 النظام العمومي:

- شرطة الطرقات والأماكن العامة.

- الاجتماعات.

- المظاهرات.

- مختلف تشكيلات حفظ النظام.

53 الإعلام الآلي :

-العتاد:

- مختلف أنواع الكمبيوتر : الجهاز الكبير.ء

- الوحدة المركزية: الوحدة الحسابية
والمنطقية. وحدة التحكم والمراقبة.

- محيطا الدخول و الخروج.

- وسائل الإعلام الآلي :

- الأسطوانة المغناطيسية. الشريط
المغناطيسى؛

- معلومات حول الشبكات.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- البرامج:

- أجهزة الاستغلال : التعريف, الدور ؛ المكونات.

- أنواع أجهزة الاستفلال : إنيكس. أمسدوسء
جيكوس.

- التطبيقات : تسيير الموظفين. أجور العمال.
جوازات السفر. حركات التنقل عبر الحدود.

- معالجة النصوص (وورد و إكسيل)؛

- أمثلة البرامج.

- لغات البرمجة:

- اللغات المتطورة : كبول فورتن , بازيك ؛ س ء
دباز ؛ أمفور ميكس.

- البطاقات :

- هيكل وتنظيم البطاقات.

- الأنواع المختلفة للبطاقات,

- مصادر المعلومة.

- ثقافة الإعلام الآلي :

- فوائد الإعلام الآلي؛

- المراحل المختلفة لإدخال المعلومات فى

- ترميز الإعلام الآليء

- إدخال المعلومات.

- معالجة الإعلام بالكمبيوتر.

- قاعدة المعطيات :

- قاعدة المعطيات الترابطية.

- قاعدة المعطيات الموجهة.

- التصميم الموجه.؛

- البرمجة.

- الأنظمة التعاملية.

- الأنظمة القرارية.

- الشبكات :

-هندسة زبون / موزع»

- شبكات الإعلام الآلي.

- الأنترنيت؛

- البريد الإلكترونيء

- تآمين الإعلام الآلي.

- فيروسات الإعلام اللي

- تشفير المعلومات.

1 صفر عام 1425 ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

1 أبريل سنة 2004 م

63 الشرطة العلمية والتقنية:

- علم قياس الجسم البشري:

- شهادة إنسانية وإثبات بالقرائن.

- الصورة الناطقة.

- الخصائص المرفولوجية.

- الصفات اللونية.

- الاستعلامات الوصفية المتنوعة.

- العلامات الخصوصية ( التقسمية الخاصة
لمختلف أجهزة الجسم مصطلحات و أشياء خاصة ذات
شذوذ).

- تحقيق الشخصية عن طريق البصمات :

- دراسة الرسم الأصبعي؛

- دراسة نظام (قاعدي , هامشي ؛ نووي لبصمة
الأصبع)؛

- طريقة الترتيب (قيمة الطريقة في التكوين
ورسوم البصمة,؛ استقرار وتنوع الرسم الأصبعي)؛

- أشكال الخطوط الحامية بالمنطقة الوسطى.

- تعريف مجموعة بصمات الأصابع؛

- الدلتاء

- تحديد وتصنيف بصمات الأصابع.

- الترتيب الفردي للبصمات :

- تعريف مجموعات البصمة الفردية؛
-دراسةدلتاء

-دراسة وسط الشكل.

- دراسة خط دلتا الوسطىء

- ترتيب البصمة ( الترتيب و التجزئة ).
- الترتيب العشاري للبصمات :

- تعريف الترتيب العشاري للبصمات؛

- طريقة الترتيب العشاري للبصمات.

-التصوير الضوئي للقياسات الجسدية :
- مبادىء أساسية لتقنيات التصويرء
- مختلف أجهزة التصويرء

- التقنيات والعتاد المتخصص.

-مكبرء

- التصوير والشرطة ( وصفي ؛ وثائقي؛ هندسي.
علم التحقيق الجنائي ).

- الدكتيلو تقني :

- الآثار ( الحيوية و غير الحيوية )؛
معاينة مكان الجريمة.

لبصمات الخفية. الملونة و المبللة.

أنواع الغبار لنقل البصمات.

تصوير وقولبة آثار الخطوة.؛

لرسم البياني لمكان الجريمة.

لبيولوجياء

علم السموم.

لمخدرات.

تزوير الوثائق.

لحرائق و المتفجرات.

إعداد تقرير تقني للشرطة :
تفكيك لشبكة تهريب الأسلحة.
سرقة السلاح؛

-الخطفء؛

-الإجهاض؛

- الاغتصاب.

-القتّل.

,3 قَيوَ ا ب ِ 1

- الاحتفاظ بمكان الجريمة.

- تقنيات المعاينة فى مكان الجريمة.
- مختلف العلامات واستغلالها.

7-3 المواصلات السلكية واللاسلكية :

-دور المواصلات السلكية واللاسلكية في

مختلف الميادين :

- الأمنء

لاقتصادء

لإعلام؛

لسياحة.

عموميات وتعاريف :

لإجراءات.

لمحطة.

مركز الاتصالات السلكية واللاسلكية.
شبكة المواصلات السلكية واللاسلكية.
لمميزات الرئيسية للشبكة.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22
- علامات وإشارات الإجراءات :
- الإشارات المصلحية.
- إشارات النداءات.

- استعمال المواصلات السلكية واللاسلكية :

- دور رئيس مركز المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- علامات الإجراءات.

- الإرسال :

-تعريف.
- دراسة مفصلة.

- شك

لمميزات الرئيسية.
لبرقيات الخاصة.؛

لبرقيات المتعددة؛

لبرقية رسالة.

لإرسال المحمول»

لبرقية منشور.ء

لبرقية بوصل استقبال برقي.

الإرسال :

- المطبوعات.

- التحرير.ء

- التحضيرء

- ملاحظات عامة.

- وسائل الاتصال في شبكة أمن الولاية :

- وسائل وتنظيم مركز المواصلات السلكية
واللاسلكية .؛

- تسيير الموارد البشرية لمركز المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- استغلال تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية لمركز المواصلات؛

- الصيا

انة و التصليح؛

- تدابير حماية مراكز ومحطات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

-طرق
-طرق
- البث

لإرسال.
فى الهواءء

-قطع

لإرسال.

- مقارنة بين طرق الإرسال.

- ردود قعل السلطات بعد إرسال البرقيات :
-الإلغاءء

-الجو

ابء

-النشر.

- قواعد الأمن.؛

- الأعمال الممنوعة أوالأمنية.

- تسيير ورشة صيانة.

- الطاقة الاحتياطية.

- دراسة أجهزة استقبالء

- دراسة أجهزة الإرسال.

- دراسة خصائص أجهزة الإرسال والاستقبال.
- المستغلون :

-دور و مهام كل فصيلة.

- صيانة و متابعة التجهيزات والبطاريات.
- معالجة البريد المشضفر.

- التقنيون :

- الراديوء

- سمبلاكس,. سومي دو بلاكس, دو بلاكس,
- الخصائص التقنية لمورد لجهاز راديو.
- الأنظمة بعناصر مقسمة.

- سير النقل الإذاعي.

- الهاتفية:

- الأسلاك الهاتفية,

- الإرسال على الموجات الصوتية.
لإرسال المضاعف,

لإرسال الرقمي.

وظائف الاستبدال.

لحركة الهاتفية.

تيلغرافيا :

لتغيير و أنواع الإرسالء

إرسال الإشارات الرقمية :

لمحول التماثلي / الأصبعي.

لمحول الأصبعي / التماثلي؛
معايرة مجموعة عينات.

لإرسال في شريطء

لإرسال على وتر بصري.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- تطبيقات على الإرسال الرقمي :

- الحزم الارتدادية.

- الإرسال عن طريق القمر الصناعي.

- المحفوظات :

- الاحصائيات وطرق ترتيب الوثائق ,

-تطور معلوماتية المحفوظات الوطنية.

4/ اللفة الوطنية:

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ب/ الاختبار الشفهي للقبول النهائي:

يتمثل في عرض لمدة 15 إلى 20 دقيقة أمام
لجنة ويدور حول برنامج الاختبارات الكتابية.

ج/ اختبار في الرياضة :

-عدو 400 مترء

- رمي الجلة.

د/اختبار فى الرماية.

الملحق الرابع

برنامج الامتحانات المهنية للالتحاق بسلكي حافظ
أول للنظام العمومي ومفتش شرطة
أ / الاختبارات الكتابية للقبول :
1 / الثقافة العامة :
لهجرة من الأرياف إلى المدن.ء
لجالية الجزائرية ودورها في تطوير البلادء
لإرهابء
دور وسائل الإعلام في توعية الموا نين؛
لمخدرات.
تنظيم اله :
لبيئة والتلوث.
تحراف الشباب والإجرام.؛
لأصالة والحداشثة.
/ القانون العام :
لتعددية الحزبية.
لمجلس الدستوري.
تعريف الدولة ومكوناتهاء
لسيادة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

لحريات العامة والفردية,

طرق الاقتراع؛

لجماعات المحلية.

لمبادئ الأساسية للقانون الإداري.

مصادر القانون الإداري

لمراقبة الإدارية.

لقرارات الإدارية ؛

لإطار القانونى لتدخل موظف الشرطة.
لالتزامات, -

لعقود والمسؤولية.

لقروض.ء

لضرائب المباشرة و الضرائب غير مباشرة.
3/المواد المهنية :

1-3 الشرطة القضائية :

- تقرير إجماليء

- محضر تبليغ و انتقال و معاينة.

- محضر سماع أقوال المتهم؛ شاهد أو شاهدين.

2-3 الاستعلامات العامة :
- تعريف, تنظيم وميادين الاستعلامات العامة.
- المهام الأساسية للاستعلامات العامة.
- مختلف مصادر الاستعلامات العامة.
- التحريات ومصادر الاستعلام؛
لاستعلام التقني.
لدعاية. وسائلها وتأثيرهاء
وسائل الإعلام وتأثيرها على الرأي العام؛
- الرأي وسيزر الآراء؛
لجماعات الضاغطة.
لاجتماعات العامة والمظاهرات.
لحياة الاقتصادية.
لنزاعات والاجتماعات.
لإنتخابات.
- النقابات ؛
- جمع المعلومات وكيفية التعامل معها
(الجمع والتدقيق والفرز والتقييم والتلخيص ونشر
المعلومة).
3- 3 النظام العمومي :
- حفظ النظام.؛
- التجمعات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- المظاهرات.؛

- شرطة الطرقات والأماكن العامة.
- استعمال وسائل حفظ النظام؛

- شرطة المرورء

- مراقبة حركة المرورء

- تحرير تقرير تدخل الشرطة.
3- 4 شرطة الحدود :

- تنظيم مديرية شرطة الحدود :
- على المستوى المركزي.»

- على مستوى المصالح الخارجية.
- وثائق وسندات السفر:

- جواز السفرء

- التأشيرات.

- التصريع الأبوي.

- وثائق السفر الأخرى.

- المرور عبر الحدو د :

- الأشخاص (المواطنون و الآجانب)؛
- بطاقة السيارات المبحوث عنها.
- البطاقة العملية لشرطة الحدود :
- مكونات البطاقة العملية.

- بطاقة السيارات المبحوث عنهاء
- بطاقة الأشياء المفقودة.

- أمن الموانئ والمطارات :

- التدابير اللازم اتخاذها في حالة :

- إخطار بوجود قنبلة.

- حادث طائرة أو باخرة.؛

- تحويل طائرة أو باخرة.

- وجود متفجرات؛

- مراقبة الأجانب عند الدخول و الخروج,؛

- مراقبة الهجرة غير الشرعية.

- المراقبة الخاصة (الكتب الأجنبية - المراقبة
البريدية)؛

- نقل الحجثث.

- إجراءات تمرير الأسلحة النارية.

- الاستعلامات في الوسط الحدودي»

- التدابير المتخذة اتجاه المسافرين
(المطرودين ؛ المبعدين؛ المرجعين إلى الوطن)؛

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- التدابير المتخذة فى حالة اكتشاف طرد
مشبوه أ قنبلة داخل الحيز المينائى
أوالمطاري.

-التنظيم المعمول به في مراقبة تحركات
الأشخاص عبر الحدود (المواطنين والأجانب)؛

-التدابير الأمنية المتعلقة بنقل الأ ب
والمواد الخطيرة على متن البواخر والطائرات.

5-3 الإعلام الآلي :

- العتاد :

- مختلف أنواع الكمبيوتر: الجهاز الكبير.ء

- الوحدة المركزية, الذاكرة الرئيسية.
الوحدات الحسابية و المنطقية و وحدة المراقبة
والتحكم.؛

- محيطا الدخول و الخروج؛

- وسائل الإعلام: الشريط المغناطيسي.
الأسطوانة المغناطيسية.

- معلومات حول الشبكات.

- البرامج :

- أجهزة الاستغلال: تعريف, الدور و المكونات.

- أمشثلة عن أجهزة الاستغلال:
25 ,005 115 تلزنا

- التطبيقات: تسيير الموظفين. أجور العمال.
جوازات السفرء حركات التنقل عبر الحدود؛

- أمثلة البرامج؛

- معمالجة النصوص و لوحة الخطوط
(تقعتع كه ط2ع270 1

- لغات البرمجة :

- اللفات المتطورة : كبول. نورتن. بازيك. سء
دياز ء أمفور ميكس.

(20801 ,10-1011 افق ن 05 ‎11170١١,‏

- البطاقات :

- هيكل و تنظيم البطاقة.

- مختلف أنواع البطاقات.

- مصادر المعلومات.

ثقافة الإعلام الآلي :
- فوائد الإعلام الآلي؛
- إدخال المعلومات.
- معالجة المعلومة بالكمبيوتر.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

6-3 الشرطة العلمية والتقنية :

- علم قياس الجسم البشري:

- شهادة إنسانية وإثبات بالقرائن.

- الصورة الناطقة.

- الخصائص المرفولوجية.

- الصفات اللونية.

- الاستعلامات الوصفية المتنوعة.

- العلامات الخصوصية ( التقسمية الخاصة
لمختلف أجهزة الجسم. مصطلحات و أشياء خاصة ذات
شذوذ)؛

- تحقيق الشخصية عن طريق البصمات :

- دراسة الرسم الأصبعي؛

- دراسة نظام (قاعدي, هامشمي نووي لبصمة
الأصبع)؛

- طريقة الترتيب (قيمة الطريقة في التكوين
ورسوم البصمة,؛ استقرار وتنوع الرسم الأصبعي)؛

- أشكال الخطوط العلمية بالمنطقة الوسطى.

- تحديد وتصنيف بصمات الأصابع.

- الترتيب الفردي للبصمات :
- تعريف مجموعات البصمة الفردية؛
-دراسةدلتاء

- دراسة وسط الشكل.

- دراسة خط دلتا الوسطى.

- الترتيب العشاري للبصمات :

- تعريف الترتيب العشاري للبصمات.
- طريقة الترتيب العشاري للبصمات.

- التصوير الضوئي للقياسات الجسدية :
- مبادىء أساسية لتقنيات التصويرء
- مختلف أجهزة التصويرء

- تقنيات وتجهيزات متخصصة.

-مكبرء
- التصوير والشرطة ( وصفي ؛ وثائقي؛ هندسي.
علم التحقيق الجنائي ).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- الدكتيلو تقني :

- الآثار (الحيوية و غير الحيوية)؛
- معايثة مكان الجريمة.

- البصمات الخفية. الملونة والمبللة.
أنواع الغبار لرفع البصمات.
تصوير وقولبة آثار الخطوة.؛

لرسم البياني لمكان الجريمة.
لبيولوجياء

علم السموم؛

- المخدرات.

- تزوير الوثائق.

- الحرائق و المتفجرات.

- إعداد تقرير تقني للشرطة :

- تفكيك لشبكة تهريب الأسلحة.

- سرقة السلاح؛

-الخطفء

- الإجهاض.ء

- الاغتصاب.

3 قَيوَ ا حر ِ 1
- الاحتفاظ بمكان الجريمة.
- تقنيات المعاينة فى مكان الجريمة.

- مختلف الآثار واستغلالها.
3- 7 المواصلات السلكية واللاسلكية :

- دور المواصلات السلكية واللاسلكية في

مختلف الميادين :

-الأمنء؛

- الاقتصادء

-الإعلام.؛

عموميات وتعاريف :

لإجراءات.

لمحطة.

مركز المواصلات السلكية واللاسلكية.
شبكة المواصلات السلكية واللاسلكية.
لمميزات الرئيسية للشبكة.؛
علامات وإشارات الإجراءات :

- الإشارات المصلحية.

- إشارات النداءات.

- علامات الإجراءات؛

- الإرسال :

- تعريفء

- دراسة مفصلة.

- المميزات الرئيسية.

- البرقيات الخاصة :

- البرقيات المتعددة؛

- البرقية رسالة.

- الإرسال المحمول.

- البرقية منشورء

- البرقية بوصل استقبال برقي.

- الشكل :

-تقديم؛ء

- المطبوعات.

- التحريرء

- التحضير.ء

- ملاحظات عامة.

- وسائل الاتصال في شبكة أمن ولاية :

- وسائل وتنظيم مركز المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- تسيير الموارد البشرية لمركز المواصلات
السلكية واللاسلكية؛

- استفغلال تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية لمركز المواصلات.

- الصيانة والتصليح.

- تدابير حماية مراكز ومحطات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- طرق الإرسال :

- طريقة التخاطب»

- طريقة البث في الهواء؛

- قطع الإرسال.

- مقارنة بين طرق الإرسال.

- ردود فعل السلطات بعد إرسال البرقيات :

- الإلغاءء

- الجواب؛

- رد الفعل.

-النشر.

ا اع عا ال اعد 1 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 11 امل 4م

- استعمال المواصلات السلكية واللاسلكية :

- دور رئيس مركز المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- قواعد الأمن.؛

- الأعمال الممنوعة أو الأمنية.

- إدارة ورشة صيانة.

- الطاقة الاحتياطية.

- دراسة أجهزة استقبال.

- دراسة أجهزة الإرسال.

- دراسة مميزات أجهزة الإرسال والاستقبال.

- المستغلون :

- إجراءات تسيير و استفلال تيلكس والراديو
والهاتف.

- التقنيون :

- الأسس القاعدية للالكترونيك.

- عموميات عن المواصلات السلكية و اللاسلكية.

- عموميات عن مرسل - مستقبل راديو.

- الأسلاك الهاتفية :

- أسلاك بخطينء

- أسلاك بأربعة خطوط.

- صعوبات الإرسال :

- ديافونيك (©0110110م01)؛

- الصوت الأصليء

- الصوت من أصل إلكتروني.

- عنصر لمكالمة هاتفية :

- مختلف أنواع عاكس التيار ( معاكس).

- إقامة مكالمة هاتفية بشكلين ( مرحلتين)؛

- عمل جهاز الهاتف.

- التيلغرافية :

- عموميات ؛

- سرعة الإرسال.

- حدود ( 7188411181070 ) التيليكس.

- التجهيز الهاتفيء

- طرق القياس و الاختبارات.

- المحفوظات :

-مدخل.

- نبذة تاريخية؛

- مهام وتنظيم؛

- دور و أهداف المحفوظات.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- هيكلة و تنظيم المحفوظات الوطنية :

- محفوظات الوطنيين.ء

- محفوظات الأجانب.

- المحفوظات العامة.

- المحفوظات السرية.

- ملف المحفوظات ومكوناته.

- استفلال المحفوظات المركزية :

- المطابقة.

- النشء

- الدعم التقني.

- المحقوظات المحلية (ولاية ودائرة ) :

- الأبحاث ونشر إجراءات الشرطة.؛

- علاقة مصالح المحفوظات بمصالح الشرطة
والمصالح الخارجة عن المديرية العامة للأمن الوطني.

4/ اللغةالوطنية :

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ب/ الاختبار الشفهي للقبول النهائي :

يتمثل في عرض لمدة 15 إلى 20 دقيقة أمام
لجنة و يدور حول برنامج الاختبارات الكتابية.

ج/ اختبار قي الرياضة :

- عدو 400 مترء

- رمي الجلة.

د/ اختبار في الرماية.

الملحق الخامس

برنامج الامتحانات المهنية للالتحاق بسلكي حاقفظ

للنظام العمومي ومحقق رئيسي للشرطة.

أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- انحراف الشباب والإجرام.؛

- ظاهرة الانتحارفي المجتمع؛

- المخدرات.

- الرشوة.

2 القانون العام :

- طرق الاقتراع؛

- التعددية الحزبية.

- الحقوق المدنية والسياسية الدستورية.
- الشرطة الإدارية؛

- الشرطة الصحية والنظافة.

- شرطة الفنادق والمطاعم.

- شرطة القاعات و العروض.؛

- تنظيم السلطات العامة في الجزائر,
ترتيب الجرائم.؛

لمحاولة و الشروع في التنفيذ؛
لمسؤولية الجنائية.

لعقوبات وتنفيدهاء

وكيل الجمهورية والسلطات القضائية.
موائنع العقوبات و أسباب الإباحة.
لسرقة.

لتشرد والتسول.ء

رشوة موظفء

نتهاك حرمة منزل.

3 المواد المهنية :

1-3 تحرير تقرير شرطة.

2-3 الاستعلامات العامة :

- تعريف. تنظيم وميادين الاستعلامات
1 / الثقافة العامة : العامة.

لهجرةالريفية. - المهام الأساسية للاستعلامات العامة.
لجالية الجزائرية ودورها في تطوير البلاد مختلف مصادر الاستعلامات العامة.
لإرهاب. لتحريات ومصادر الإستعلام.

لاستعلام التقنيء

لدعاية. وسائلها وتأثيرهاء

وسائل الإعلام وتأثيرها على الرأي العام

لر أي وسبر الآراء؛

ا توم ومو 2 1 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 أ ل 1

- الجماعات الضاغطة. - المحفوظات المحلية (ولاية ودائرة ) :
- الاجتماعات العامة والمظاهرات. - الهياكل والاستغلال.
- الحياة الاقتصادية. - الأبحاث ونشر إجراءات الشرطة.
- النزاعات و الاجتماعات» - علاقة المحفوظات بمصالح الشرطة والمصالح
- الانتخابات. الخارجة عن المديرية العامة للأمن الوطنى.
- النقابات ؛
7-3 النظام العمومى والشرطة العامة :
- جمع المعلومات وكيفيةالتعامل معها م العمومي والشر م
(ال والتدقيق والفرز والتقييم والتلخيص ونشر - حفظ النظام العمومي في الملاعب»ء
المعلومة). - دوريات المراقبة الراجلة والمتحركة.
3 -4 الشرطة القضائية : - تقرير تدخل.ء
ا محث اع أقوال. - تسيير حركة المرور.ء
- الانتقال والمعاينة. - مراكز الشرطة.
- عموميات عن الإنابة القضائية. - مختلف السجلات الموجودة في مركز
الشرطة.
- المظاهرات.
- مهام وتنظيم شرطة الحدود.؛ - النشاطات الرياضية والثقافية.
- الاستغلال في الوسط الحدودي.
- وثائق وسندات السفرء
- التنظيم المعمول به في مراقبة التحركات
عبر الحدود (الوطنيين والأجائب). 4 /اللفة الوطنية :
- التنظيم المعمول به في مراقبة (المركبات. - دراسة نص متبوعة بأسئلة.
الطائرات و البواخر). ب/ الاختبار الشفهى للقبول النهائى :
- تقنيات المراقبة. : 5 يِ
- التنظيم المعمول به فيما يخص الطرد؛ يتمثل في عرض لمدة 15 إلى 20 دقيقة أمام
- سجلات شرطة الحدود. لجنة و يدور حول برنامج الإختبارات الكتابية.؛

5-3 شرطة الحدود :

- الاجتماعات.
- فكرة عامة عن نظام الأجانب.

3- 6 المحفوظات : ج/ اختبار في الرياضة:
-مدخلء - عدو 400 مترء

- نبذة تاريخية. - رمي الجلة.

-مهام وتنظيم د/ اختبار في الرماية.

-دور وأهداف المحفوظات الوطنية. الملحق السادس

- تنظيم وهيكلة المحفوظات الوطنية : برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
- محفوظات الوطنيين.» بسلك ضابط الشرطة

- محفوظات الأجانب.

- المحفوظات العامة؛ أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :

- المحفوظات السرية. 1 / الثقافة العامة :

- ملف المحفوظات ومكوناته. - دور وسائل الإعلام في توجيه الرأي العام؛
- استغلال المحفوظات المركزية : - الغزو الثقافي.

- التعريف. - ظاهرة التلوث,.

- النشرء -البيروقراطية.

- الدعم التقني , - الانحراف عند الشباب.»

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- وسائل الاتصال.
- الانتحار في المجتمع؛

- الاتصال والتكنولوجيات الجديدة للإعلام»

- اقتصاد السوقء

- الفقر في العالم

- ظاهرة التهريب في الجزائر.

2 القانون العام :

لديمقراطية.

لحريات الأساسية.

لاقتراع؛

لأحزاب السياسية.

لدستورء

دستورية القوانين.

لأنظمة السياسية.

ثوابت الأمة.

لصلاحيات الدستورية لرئيس الجمهورية.
لصلاحيات الدستورية لرئيس الحكومة.
لأركان الأساسية للدولة.

لنظام العام

لجماعات المحلية (الولاية - الدائرة -
بة)؛
مجلس الأمة.

مفهوم المرفق العام.

لمبادئ العامة لقانون العقوبات الجزائري.
لجريمة الجنائية والمدنية.

لجهات القضائية.

مجلس الدولة.

- صلاحيات وكيل الجمهورية.

- النيابة العامة.

3/ الجغرافيا الاقتصادية:

لقطبية الأحادية والثنائية.

لهيمنة الاقتصادية.

لتجارة الدولية.

منظمة التجارة الدولية.

لأسواق الدولية,

لنفط؛ء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- منظمة الأوبيك.

- اقتصاديات البلدان النامية.

لعالم الثالث والمديونية.

- المجموعة الأوروبية.

- أهمية عوامل التضاريس و المناخ في اقتصاد

الدولة.؛
- البورصة.
- التجارة الخارجية المغاربية.؛

- التكتل الاقتصادي المغاربي.؛

- فرص الشراكة في الجزائر,

- تنويع التجارة الخارجية الجزائرية.

- وضعية الصناعة في الجزائر.
- النمو الاقتصادي بالجزائر.

ب/ الاختبار الشفهي للقبول النهائي :

يتمثل في عرض لمدة 15 ألى 20 دقيقة أمام
لجنة و يدور حول برنامج الاختبارات الكتابية.

ج/اختبار في الرياضة :

- عدو 400 م

- رمي الجلة.

الملحق السابع
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
يسلك مقتش الشرطة
أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :
1/الثقافة العامة :
- الغزو الثقافيء
لنظام الدولي الجديد.
ظاهرة التلوث.
لبيروقراطية.
لانحراف عند الشباب»
وسائل الاتصال.
لانتحار في المجتمع؛
لاتصال والتكنولوجيات الجديدة للإعلام؛
لفقر في العالم.
لموارد المائية في الجزائر؛
لزراعة الصحراوية.

ا توم ومو 2 1 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 أ ل 1

2/ القانون العام : ج/ اختبار في الرياضة :
لديمقراطية؛ - عدو 400 م
لحريات الأساسية. - رمي الجلة.
لدستورء الملحق الثامن
دستورية القوانين.
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق

لاقتراع,
ع بسلك عون النظام العمومي
لانظمة السياسية.

لأحزاب السياسية. أ/ الاختبارات الكتابية للقبول:

لأركان الأساسية لقيام الدولة؛
ركان الأساسية لقيام الدو 1/ الثقافة العامة :

- العدالة الاجتماعية.
الصلاحيات الدستورية لرئيس الجمهورية؛ - وسائل الإعلام؛
لصلاحيات الدستورية لرئيس الحكومة. - تنظيم التسل
مجلس الأمة - حوادث المرورء
لمجالس الشعبية المنتخبة. - الانتحار في المجتمع؛

ت المحلية (الولاية - الدائرة - - العف فى الوسط المدرسي.
- البطالة,
- المخدرات.

ثوابت الأمة .ء

- نظرية المرفق العام.؛
لنظام العام
لمبادئ العامة لقانون العقوبات الجزائري.

- الإجرام وانحراف الأحداث.
- محو الأمية فى الجزائر.
- ظاهرة التهريب.
3/ الجغرافيا الاقتصادية : 2 / التاريخ والجغرافيا :
لقطبية الأحادية والثنائية. * لقا
تاريخ :
- أسباب إحتلال الجزائر,
- الانعكاسات الاجتماعية للاحتلال الفرنسى.

لتجارة الدولية.
لأسواق الدولية.

ة الأوبيك ب جا
3 - ثورة الأمير عبد القادر.

- فشل المقاومات الشعبية.
ة التجارة الدولية. - المقاومة السياسية إبان الاحتلال
لهيمنة الاقتصادية. الفونسي.
قتصاديات البلدان النامية. - جمعية العلماء المسلمين.
لعالم الثالث والمديونية. - أحداث 8 ماي 1945
لتجارة الخارجية المغاربية. - أزمة حزب الشعب الجزائري.
لتكتل الاقتصادي المغاربي؛ - اندلاع ثورة أول توفمير 1954
لنمو الاقتصادي بالجزائر, - مؤتمر الصومام.
- وضعية الصناعة في الجزائر. - مراحل التضال المسلح للجزائر.

ب/الاختبار الشفهي للقبول النهائي : * الجغرافيا:

: ٍ - تضاريس الجزائر.
يتمثل في عرض لمدة 15 إلى 20 دقيقة أمام ا ا
لجنة ويدور حول برنامج الاختبارات الكتابية. - مناخ الجزائرء

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

لصناعة فى الجزائر.
لزراعة في الجزائر.

لتكامل الاقتصادي الوطني.؛
لتكامل الاقتصادي المغاربي؛
لتنمية الاقتصادية فى الجزائر.
نجراف التربة؛

ظاهرة التصحر.

لصناعة التقليدية فى الجزائر.

ب/ الاختبار الشفهي للقبول النهائي :

يتمثل في عرض لمدة 15 إلى 20 دقيقة أمام
لجنة ويدور حول برنامج الاختبارات الكتابية.

ج/ اختبار في الرياضة :
- عدو 400 مترء
- رمي الجلة.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 13 شوال عام 1424 الموافق 7 ديسمبر
سنة 2003 يتضمّن اعتماد "الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
"550172026 511165 1510106 4186:18” بصفتها
شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤَرخ في 13 شؤال عام 1424
الموافق 7 ديسمبر سنة 2003 تعتمد.؛ تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
والمرسوم التّنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد شروط مشنح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم.
الشركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
المحدودة المسماة "بمممتتئئط 571665 عص0ا8:0 متومعلم"
التي يسيّرها السيّد شعبان صادق بصفتها شركة
سمسرة للتأمين.

ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1- الحوادث؛

2 - المرضء؛

3 - أجسام العربات البرية الأخرى(غير

المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8- الحريق والإنفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

‎١1‏ - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

‏2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية؛

‏3 - المسؤولية المدنية العامة,

‏4- القروض؛

‏5 - الكفالة؛

‏6 - الخسائر المالية المختلفة.

‏7 - الحماية القانونية,

‏8 - المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين

‏0- الحياة - الوفاة.

‏1 - الزواج - الولادة؛

‏2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار,

‏4- الرسملة.

‏5- تسيير الأموال الجماعية.
6 - الاحتياط الجماعي.

‏يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة.

‏قرار مؤْرّخ في 26 شوال عام 1424 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2003 يتضمّن اعتماد الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحدودة "يونايتد
قلويال أنشورائس " ععمصوعتسيص1 لم61 لعانها "
بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

‏بموجب قرار مؤرخ في 26 شؤال عام 1424
لموافق 20 ديسمبر سنة 2003 تعتمد؛ تطبيقا لأحكام
لأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
لموافق25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
والمرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
لثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
لمهنية وسحبهمنهم ومكافاتهم ومراقيتهم.
لشركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المحدودة المسماة " يونايتد قلوبال أنشورانس"
1130780768 610021 1001160 التى يسيّرها السيّد صالحى
بدر الدين بصفتها شركة سمسرة للتأمين.
ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :
1- الحوادث.
2 - المرضء
3 - أجسام العربات البرية الأخرى(غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛
أجسام عربات السكة الحديدية؛
أجسام العربات الجوية.
أجسام العربات البحرية والبحيرية؛
البضائع المنقولة.
الحريق والإنفجار والعناصر الطبيعية.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

- المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لبحيرية؛

مسؤولية المدنية العامة

لقروضء

لكفالة؛

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.
5- تسيير الأموال الجماعية.
6 - الاحتياط الجماعي.

ويخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

