8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 110-04 مؤْرّخ في 23 صفر عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 2004, يحدّد تصنيف
المستخدمين الملاحين المهنيين حسب
القفتّات وشروط القيد فى سجلات
المستخدمين الملاحين المهنيين والمستخدمين
الملاحين الخواص.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النّقلء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3

ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدنيء

لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04 - 109
لمؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
2004 الّذى يحدّد شروط اعتماد شهادات طيران أعضاء
طاقم القيادة وكذا المستخدمين الآخرين على متن

طائرة مدنية مرقّمة في الجزائر.

يرسم ما يآتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادٌ 183 و184
و195 من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تصنيف المستخدمين
الملاحين المهنيين ضمن فنّات وشروط القيد في
سجلات المستخدمين الملاحين المهنيين
والمستخدمين الملاحين الخواص.

الملاّة 2: يصتَّف المستخدمون الملاحون
المهنيون في الطيران المدني. وفقا لأآحكام المااة
3 من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأوؤّل
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه ؛
ضمن فئة من الفئات الثلاث (3) الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

صنف التجارب والاستقبال :

- طيار التجارب الاختبارية للطائرات؛
- طيار تجارب الطائرات.

- طيار تجارب الطائرات الخفيفة.؛

- طيار استقبال الطائرات؛

- طيار التجارب الاختبارية للمروحيات»

- طيار تجارب المروحيات.

- طيار استقبال المروحيات.

- ميكانيكي ملاح تجاربء

- ميكانيكي ملاح استقبال.

- مظلي محترف بحوزته موَهْل تجارب
واستقبال.

صنف النّقل الجوي :

- طيار خط جوي / طائرة.

- طيار محترف / طائرة.

- طيار خط جوي / مروحية.

- طيار محترف / مروحية.

- ملاح؛

- ميكانيكي ملاح؛

- مخابر اتصالات ملاح

- المستخدمون الملاحون التجاريون.

فئة العمل الجوي :

- طيار خط جوي / طائرة.

- طيار محترف / طائرة.

- طيار خط جوي / مروحية.

- طيار محترف / مروحية.

- مظلي محترف.

- ملاح مصور محترف.

- المستخدمون الملاحون التجاريون.

الملاة 3: يصتّف المستخدمون الملاحون

المهنيون والمستخدمون الملاحون الخواص حسب
قيدهم في السجل الموافق لكل فئة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملدة 4 : تقيّد فئات المستخدمين الملاحين
المهنيين فى السجلات الآتية :

- فئة التجارب والاستقبال : السجل أ.

- فئّة النقل الجوي : السجل ب.

- فئة العمل الجوي : السجل ج.

يقيّد المستخدمون الملاحون الخواص”
المذكورون أدناه. في سجل المستخدمين الملاحين
الخواص:

- طيار خاصٌ / طائرة.

- طيار خاصّ/ مروحية؛

- طيار طائرة شراعية.

- طيار منطاد حر.

- طيار طائرة ذات محرك جد خفيفة (00134.

الملاّة 5 : تمسك السلطة المكلّفة بالطيران
المدنى السجلات كما هى محددة أعلاه.

الملاة 6 : لكي يتم قيد أي شخص طبيعي في أحد
السجلات المذكورة أعلاه؛ يجب استيفاء الشروط

الآتية :
1- أن يكون من جنسية جزائرية.

2- أن تكون بحوزته إجازة أو شهادة الأمن
والإغاثة.

3- أن يتمتّع بأخلاق وسيرة حسنتين. ولم يصدر
عليه أي حكم بالسّجن أو عقوبة بدنيّة أو مخلة
بالشرف.

خلافا لأحكام هذه المااة؛ يجوز للمستخدمين
الملاحين من جنسيَّة أجنبيّة أن يقيِدوا على سبيل
الاستثناء؛ في السجل الموافق. عندما يستوفون
الشروط الخاصّة بالإجازة والأخلاق وكذا شروط الإقامة
وا م ك5 هي َدة في التثُ يع والتّنظب
المعمول بهما.

الملاّة 7: يتم القيد في السجل الموافق بناء على
طلب يقدّمه المعني بالأمر أو المستخدم إلى السلطة
المكلّفة بالطيران المدني مرفقا بملف يحتوي على
الوثائق الآتية : ‎١‏ ّ

أ) شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

ب) نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل الإجازة أو
شهادة الأمن والإغاثة.

ج نسخة مطابقة مصادق عليها من عقد العما
لمعد لصالحه والمبِيِّن على الخصوص تاريخ توظيف
لمعنى كملاح, عند الاقتضاء,؛ عندما يتعلّق الأمر
بشخص يعمل لحساب الغيرء

68 مستخرج من قيده في السجل التجاري. عند
لاقتضاء. عندما يتعلّق الأمر بشخص يعمل لحسابه
لخاص.

ه) مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
البطاقة رقم 3) لايفوق تاريخ صدورها عن ثلاثة (3)

عندما يكون صاحب الطلب شخصا طبيعيا من
جد ّة أجنبية. فإنّه يجب يه,فذ عن الوثائق
المذكورة في النقاط من (ب) إلى (د) أعلاه؛ أن يقدّم
الوثائق الآتية :

و) شهادة جنسيّة.

ز) وثيقة معادلة للبطاقة رقم 3 من يفة
السوابق القضائية لا يفوق تاريخ صدورها ثلاثة (3)
أشهر مسلّمة من السلطات المختصّة في البلد الذي
يحمل جنسيته.؛ ومصادق عليها من المصلحة
القد ية بالجزائر. يجب أن ت زر هذه الوثي ا
باللّغة العربيّة أو أن ترفق بترجمة يقوم بها مترجم
رسميء

ح ) نسخة مصادق عليها مطابقة من شهادة
الإقامة صالحة ومسلّمة فى إطار القوانين والتنظيمات
المتعلّقة بمراقبة الإقامة والشغل.

الملاّة 8 : يمكن السلطة المكلّفة بالطيران المدنى
أن ترفض القيد فى السجلات لكلّ صاحب طلب عندما
لا يستوفي شرطا من الشروط المحدّدة في الملدّة 6
من هذا المرسوم.

وفى هذه الحالة؛ يجب أن تبرر السلطة المكلّفة
بالطيران المدني رفض التسجيل وتبلّغه إلى صاحب
الطلب في الشهر الذي يلي إيداع الطلب.

ويمكن صاحب الطلب, أن يقَدّم طعنا كتابيا لدى
الوزير المكلّف بالطيران المدني قصد :

- إِمَّا تقديم عناصر معلومات جديدة أو تبريرات
تسائد طلبه؛

- وإِمًا الحصول على إعادة النظر في ملفه.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

غير أنه يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير
المكلّف بالطيران المدني في أجل لا يتجاوز شهرا
واحدا (1) من تاريخ تبليغ الرفض.

الملاة 9 : تعلّق صفة الملاح :

1- بطلب من المعني بالأمرء

2- تلقائياء عندما يتوقّف المعنى بالأمر عن
ممارسة الوظائف التي قيّد للقيام بها. غير أنَه؛ في
الحالة التى يكون التوقّف عن النشاط راجعا لحادث
عمل أو مرض بسبب ممارسة الوظيفة.؛ يخضع
تعليق القيد إلى ما بعد قرار الطبيب أو المركز
الطبي المعتمد للطيران المدني بعدم أهلية المعني
بالأمر.

يبِيِن التعليق على سجل قيد المعني بالأمر.

وعندما يستأنف نشاطه.؛ يتم إلغاء هذا التعليوّ

الملاة 10 : تشطب السلطة المكلّفة بالطيران
المدني المستخدمين الملاحين من السجل للأسباب
الآتية :

- قرار الطبيب أو المركز الطبي المعتمد
للطيران المدني بعدم أهلية المعني بالأمر على
الطيران بصفة نهائية.

- تدابير تأديبية.

- وفاة المستخدم المقيد.

في الحالتين الأوليين. يِبلَغْ المعني بالأمر
بالشطب.

يبِيِن التعليق على سجل قيد المعني بالأمر.

وعندما يستأنف نشاطه. يتم إلغاء هذا التعليق

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

