الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مرسوم رئاسي رقم 04 - 123 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004. يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 411/14 الموقّع
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2003 بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي
للتنمية لتمويل مشروع بناء وتجهيز خمس
ثانويات ومدرسة متوسطة في عدة ولايات.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليَّة ووزير التربية
الوطنية.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما الملاتان 77 (3 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصُندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
لقرضء

لقانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
لمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصتّفقات
العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدٌّ اختصاصات المفتشيّة العامَّة
للماليّة. ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمم ؛

- وبعد الاطلاع على اثّفاق القرض رقم 411/14
الموقّع في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2003 بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيَّة الشّعبية والصندوق السعودي للتنمية
لتمويل مشروع بناء وتجهيز خمس ثانويات ومدرسة
متوسطة في عدة ولايات.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
4 الموقع في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 29
ديسمبر سنة 2003 بالجزائر بين الجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية والصندوق
السعودي للتنمية لتمويل مشروع بناء وتجهيز خمس
ثانويات ومدرسة متوسطة في عدة ولايات؛ وينفذ طبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملدة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية والوزير المكلف بالمالية والمدير العام
للبنك الجزائري للتنمية وولاة ولايات الجزائر
وتيبازة والبليدة وسعيدة والجلفة ووهران. أن
يتّخذوا. كلّ فيما يخصَه. جميع الترتيبات الضروريّة.
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
المشروعوتنسيقهاومتابعتهاومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاووفقا
للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقةأوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الملحق الأؤّل
الباب الأول

أحكام عامّة

الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اثّفاق القرض
المذكور أعلاه والموقّع مع الصندوق السعودي
للتنمية؛ طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ إنجاز
مشروع خمس ثانويات ومدرسة متوسطة بولايات
الجزائر وتيبازة والبليدة وسعيدة والجلفة ووهران.

الملاّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنود المشروع الآتية :

1 - أشغال الإنجازء

2- اقتناء الأجهزة.

3- احتياطي مالي لتغطية الطوارئ خلال إنجاز
المشروع.

الملاّة 3 : يكلّف ولاة ولايات الجزائر وتيبازة
والبليدة وسعيدة والجلفة ووهران تحت مسؤولية
الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية في حدود
صلاحياتهم, وبالتنسيق مع السلطات المختصة
المعنية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ بتنفيذ
العمليات الضرورية لإنجاز المشروع ومتابعته
ومراقبته.

الملاّة 4: يستعمل المبلغ الاحتياطي المالي
المنصوص عليه فى الملاّة 2 أعلاه حسب حاجيات
عمليات الإنجاز والتجهيز تحت رقابة الوزارة المكلفة
بالتربية الوطنية.

الباب الثاني

الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابية

الملاّة 5 : تست عمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيِما فى مجال الميزانية والمحاسبة والمراقبة.

الملاّة 6 : تعدٌّ التقديرات الميزائية السنوية
والمتعدّدة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وتنقّد النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 7 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها
البنك الجزائري للتنمية.

الملاّة 8 : ييتمّ التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ لأمر في حسابات
منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم للمصالح المختصة في الوزارة المكلفة
بالمالية فصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبهاء في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز للمراقبة والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات وزارة التربية الوطنية

الملدة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى, وعن اتّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلفة
بالتربية الوطنية في حدود صلاحياتهاء؛ وفي إطار
تنفيذ المشروع, بإنجاز التدخلات الآتية, على
الخصوص :

1 - ضمان والأمر بضمان تنفيذ أعمال التصميم
لتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة
بالعمليات المقررة.

2 - إعداد وتكليف ولاة ولايات الجزائر وتيبازة
والبليدة وسعيدة والجلفة ووهران. بإعداد كل ثلاثة
أشهر حصيلة العمليات المادية والمالية المتعلقة
بتنفيذ المشروع الذي يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالتربية الوطنية والوزارة المكلفة بالمالية
والسلطات المختصة المعنية الأخرى.

3- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية؛ بتبادل المعلومات
مع الصندوق السعودي للتنمية. لاسيِّما في مجال إبرام
الصفقات وإبلاغ كل خلاف محتمل للسلطات المختصة
المعنية.

4- تكليف مصالحها المختصة بالتفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير سنوي حول
تنفيذ برامج المشروع إلى غاية إعداد التقرير النهائي
لتنفيذ المشروع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملا 2 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ وعن
اتّفاق القرض,. تكلّف الوزارة المكلّفة بالماليَّة؛. فى
إطار المشروع وفي حدود صلاحياتهاء بإنجاز التدخلات
الآتية. على الخصوص :

1- وضع الاعتمادات المالية تحت تصرف ولاة
الولايات المعنية بالمشروع بمبلغ يساوي الكلفة
المتوقعة للبناء والتجهيز حسب برامج المشروع.

2- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز

يات تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرضء

3- إعداد المفتشية العامة للمالية تقريرا نهائيا
عن تنفيذ المشروع وتسليمه للسلطات المختصة
المعنية بتسيير اتفاق القرض وتنفيذة؛

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصلّصة لهذا
المشروع ومتابعة أرصدة القروض المخصصة
المتبقية؛ متابعة منتظمة وصارمة؛

- إعداد اتفاقية التسيير بين المديرية العامة
للخزينة والبنك الجزائري للتنمية.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والصندوق السعودي للتنمية.

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملدّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وكذا
اثّفاق القرض, يتولى البنك الجزائري للتنمية.؛ في
حدود صلاحياته,؛ وفي إطار تنفيذ المشروع. إنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية التسيير مع المديرية العامة

2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية والوزارة المكلفة بالمالية.

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

3- التحقق خلال إعداد طلبات السحب من
القرض. من مطابقة النفقات المنصوص عليها في
اتفاق القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع.

4- لإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى الصندوق السعودي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى.؛

6 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع:

7- إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة
بتنفيذ المشروع.

8 - التكفل بكل الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة فى مجال الالتزامات
والأمر بالصرفء ‎١‏

9 - إنجانز. في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع؛ تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلفة
بالمالية والوزارة المكلفة بالتربية الوطنية :

* تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمنان تقييم
تنفيذ اتفاق القرضء

* تقرير فصلي يخص علاقات البنك الجزائري
للتنمية مع الصندوق السعودي للتنمية.

0 - إعداد تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
يرسل إلى الوزارة المكلفة بالمالية.

1 - حفظ جميع الوثائق ق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

