
5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

قرار مؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 14
فبراير سنة 2004, يتضمّن تعيين عضوين
بمجلس إدارة دار الصحافة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 14 فبراير سنة 2004 تعيّن الآنسة فتيحة
عاقب؛ ممئلة الوزيرة المكلّفة بالاتصال. رئيسة
بمجلس إدارة دار الصحافة.؛ ويعيِن السّيد سعيد عليم
عضوا تعيّنه الوزيرة المكلّفة بالاتصال عضوا
بالمجلس للفترة المتبقية من العضوية خلفا للسّيدة
سميرة حاج جيلانى ممثلة الوزيرة المكلّفة بالاتصال.
والسيد محمد بن عزيز عضوا تعيّنه الوزيرة المكلّفة
بالاتصال. تطبيقا لأحكام الماذة 7 من المرسوم
التَتَفِيذيّ رقم 243-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411
الموافق 4 غشت سنة 1990 والمتضمّن إنشاء دار
الصحافة ويحدّد قانونها الأساسي.؛ المعدل والمتمّم.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

