عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

مرسوم رئاسي رقم 04 - 135 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004 يتضمن إنهاء
مهام رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 77 (5 و6)

و86 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بناء على استقالة السيد رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيّد أحمد أويحيى.
رئيس الحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

