
وزارة الأشفال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 26 يناير سنة 2004, يتضمّن إنشاء
مصالح متخصّصة تابعة للوكالة الوطنيَّة للطرق
السريعة وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الأشغال العموميّة.؛

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتة المرسوم التّنفيذيّ رقم 302-92
(مكرر) المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
نة 1992 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
للطرق السريعة.؛
-وبمقتة المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000

المؤرخ في 27 رجب عام 1 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العموميّة.4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمتضمّن التّنظيم الإداري للوكالة الوطنيَّة للطرق
السريعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 شال عام 1417 الموافق 15 فبراير سنة 1997
والمتضمّن إنشاء وتنظيم فرع جهوي تابع للوكالة
الوطنية للطرق السريعة.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء
مصالح متخصّصة. تابعة للوكالة الوطنيّة للطرق
السريعة وتنظيمهاء تطبيقا لأحكام الملاتين 12 و25
من المرسوم التّنفيذي رقم 302-92 (مكرر) المؤَرّخ
في 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يحدّد موقع هذه المصالح المتخصّصة
التي تدعى في صلب النص : فروع جهوية. على
التوالي في ولايات البويرة وعين الدفلى

الملاّة 3: يمتد الاختصاص الإقليمي للفروع
الجهوية على النحو الآتي :

الفرع الجهوي بالبويرة : ويشمل ولايتي
البويرة وبومرداس.

الفرع الجهوي بعين الدقلى : ويشمل ولايات
عين الدفلى والبليدة والشلف.

الفرعالجهوي بقسنطينة : ويشمل ولايات
قسنطينة وسكيكدة وعنابة والطارف.

المادة 4: يحتوي كلّ فرع جهوي على المصلحتين
الآتَيْتين :1
- مصلحة الطرق والمنشآت الفنية والأنفاق.

- مصلحة الإدارة والمحاسبة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 15 فبراير سنة 1997 والمتضمن
إنشاء وتنظيم فرع جهوي تابع للوكالة الوطنيّة
للطرق السريعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.
حرر بالجزائر في 4ذي الحجّة عام 1424
الموافق 26 يناير سنة 2004.
وزير الماليَّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة السّكن والعمران

