أبريل سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 134-04 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004. يتضمن
القانون الأساسي لصندوق ضمان قروض
استثمارات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 9
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمر" القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96
لمؤّرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6و لمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئّات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-03
المؤرخ في 4 رمضان عام 1424 الموافق 30 أكتوبر
سنة 2003 والمت علق بالتصريعح التشخيصي
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : يحدد هذا المرسوم القانون
الأساسي لصندوق ضمان قروض استشمارات
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الذي يدعى في صلب
النص "الصندوق".8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملاة 2: الصندوق شركة ذات أسهم تخضع
للتشريع المعمول به ولأحكام هذا المرسوم.

الملاة 3: يحدد مقر الصندوق في مدينة
الجزائر.

الباب الأول

الموضوع ور أسمال الشركة وشروط تنفيذ الضمان

الملدة 4: يهدف الصندوق إلى ضمان تسديد
لقروض البنكية التى تستفيد منها المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة بعنوان تمويل الاستثمارات
منتجة للسلع والخدمات المتعلقة بإنشاء تجهيزات
لمؤسسة وتوسيعها وتجديدها. ويكون المستوى
لأقصى للقروض القابلة للضمان خمسين (50) مليون
ديثار .

الملاّة 5 : لاتستفيد من ضمان الصندوقء القروض
لمنجزة في قطاع الفلاحة والقروض الخاصة
بالنشاطات التجارية وكذا القروض الموجهة
للاستهلاك .

الملاة 6 : يتكون رأسمال الصندوق المسموح به
من ثلاثين (30) مليار دينار. ويقدر الر أسمال المكتتب
بعشرين (20) مليار دينار منها نسبة 60 16 على
لخزيثة ونسبة 1640 على البنوك. ويتكون الفرق بين
لرأسمال المسموح به والرأسمال المكتتب من
سندات غير مكافأة يحوزها الصندوق على ذمة

لخزينة.

المادة 7 : تسدد البنوك والخزينة الرأسمال
لمكتتب كليا طبقا لأحكام القانون التجاري.

الملدة 8 : يمكن أن تساهم البنوك والمؤسسات
لمالية فى رأسمال الصندوق حسب الشروط التى
تحددها الجمعية العامة للصندوق.

المادة 9 : يمكن أن تقدم البنوك والمؤسسات
لمالية مساهمتها في ر أسمال الصندوق بواسطة
لحقوق والممتلكات التي تحوزها في شركة التأمين
وضمان قروض الاستثمار.

الملدة 10 : تستفيد من ضمان الصندوق القروض
لممنوحة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة من قبل
لبنوك والمؤسسات المالية المساهمة فى الصندوق.
كما يمكن أن تستفيد البنوك والمؤسسات المالية غير
لمساهمة من ضمان الصندوق حسب الشروط التى
يحددها مجلس الإدارة. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

الملاّة 11: لايكتسي إخضاع ملفات ضمان
القروض للصندوق الطابع الإلزامي؛ وإنما يرجع ذلك
إلى تقدير البنك دون سواه. على أساس تقييمه
الخاص.

الملاّة 12 : توقع اتفاقية إطارية بين البنوك
والمؤسسات المالية والصندوق لتحديد مجموع النمط
العملى والقواعد المنظمة لمنح الضمان وتطبيقه .
وترتبط البنوك والمؤسسات المالية للصندوق بهذا
الصندوق بموجب اتفاقيات شراكة.

الباب الثاني
المخاطر المغطاة والضمانات والتأمينات والقواعد
الاحترازية
الملاّة 13 : تخص المخاطرالمغطاة من الصندوق
- عدم تسديد القروض الممنوحة.
- التسوية أو التصفية القضائية للمقترض.
تنصب تغطية المخاطر على آجال الاستحقاق
بالرأسمال وكذا الفوائد المستحقة طبقا للنسب
لمغطاة. ويحدد مستوى تغطية الخسارة بنسبة 80 96
عندما يتعلّق الأآمر بقروض ممنوحة عند إنشاء مؤسسة
صغيرة ومتوسطة ونسبة 60 16 في الحالات الأخرى
لمحددة فى الملّة 4 أعلاه.
الملاة 14 : يتم إعداد مبلغ علاوة تغطية الخطر
بطريقة تسمح ضمان مستوى توازن استغلال
لصندوق.

الملاّة 15 : تحدّد العلاوة المستحقة بعنوان
تغطية الخطر بنسة أقصاها 0,5 96 من القرض
المضمون المتبقي. ويسدّدها المستثمر سنويا من
المتبقي. و يتم تحصيل هذه العلاوة من قبل البنك
لفائدة الصندوق.

الملاّة 16 : يتم تسديد مبلغ الأضراربعد ثلاثين
(30) يوما من التصريح بهذه الأضرار الذي يعد طبقا
لتنظيم البنك الجزائري وبنود اتفاقية الشراكة.

الملاّة 17 : تدرس لجنة الضمان المنشأة على
مستوى الصندوق ملفات طلبات الضمان ويحدد مجلس
إدارة الصندوق الشروط العامة لمنح الضمان.

الملاّة 18 : تؤخذ الضمانات العينية فى حدود
العناصر المكوّنة للمشروع. وفي حالة التعويض يتولى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الصندوق تحصيل قيمة الضمانات والمصاريف
المتعلقة بها . ويمكن أن يكلّف الصندوق البنوك
بتحقيق هذه الضمانات وتوزيع ناتجها حسب نسبة
المخاطر والمصاريف التي يتحملها كل من البنك
والصندوق.

الملاّة 19 : تأخذ القواعد الاحترازية للصندوق
بعين الاعتبار مستوى التزامات الصندوق المعادلة
لاثنتي عشرة (12) مرة من مبلغ الأموال الخاصة من
جهة ومستوى الالتزام الأقصى للمستفيد من جهة
أخرى.

الملاّة 20 : يتعيّن على الصندوق, في إطار عمله
احترام الأحكام الآتية :

- عدم تجاوز مبلغ أعباء التسيير المستوى الذي
يحدده مجلس إدارة الصندوق؛

- عدم توظيف سيولات الصندوق إلا بالقيم
الصادرة عن الدولة

الباب الثالث
إدارة الصندوق وعمله

الملاّة 21 : تتشكل الجمعية العامة للصندوق

- الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله.

- الوزير المكلّف بالمؤسسات الصفيرة
والمتوسطة أو ممثله.

- ممثل عن كل بنك أو مؤسسة مالية مساهمة في
الصندوقء؛

- رئيس المجلس الوطني الاستشاري للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة الذي يحضر كملاحظ.

تحدّد صلاحيات الجمعية العامة بموجب القانون
الأساسي الذي يتم إعداده أمام موثق طبقا لأحكام
القانون التجاري.

الملاّة 22 : يدير الصندوق مجلس إدارة يتكوّن

- الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله. رئيساء

- الوزير المكلّف بالمؤسسات الصفيرة
والمتوسطة أو ممثله.

- المدير العام للخزينة.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

- ممثلين (2) تنتخبهما البنوك والمؤسسات
لمالية المساهمة فى الصندوق لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد. ويتمّ استخلافهما في حالة حدوث مانع
قاهر أو فقد الصفة التي عينوا على أساسها. ولا يجوز
لصندوق الحائزين نسبة 5 96 على الأقل من الر أسمال.

يحضر المدير العام للصندوق اجتماعات مجلس
لإدارة بدون ممارسة حق التصويت ويتولى أمانتها .

يخول المدير العام الصلاحيات الواسعة لضمان
سير الصندوق وإدارته ويمثل الصندوق في جميع
أعمال الحياة المدنية ويمارس السلطة السلمية على
المستخدمين.

الملاة 23 : يدرس ويصادق مجلس الإدارة ويبلّعْ
الجمعية العامة بما يأتي :

- مشاريع البرامج العامة للنشاطات؛
- الميزائية.

- مشاريع ميزانية الصندوق وحسابات النتائج,
- مشاريع عقود الشراكة؛

- مشاريع فتح الرأسمال.

- التنظيم العام والاتفاقية الجماعية والنظام
الداخلي للصندوق»

- كيفيات وإجراءات تسديد الأضرار المغطاة من
الصندوق»

- الشروط العامة المتعلقة بمنح الضمانات.

ترسل إلى الجمعية العامة المشاري يع التي تخضع
الموافقة النهائية عليها لصلاحياتها بعد أن يدرسها
ويوافق عليها مجلس الإدارة.

يحدٌ مجلس الإدارة خلال الدورة الأولى ما يأتي :

- النظام الداخلي للصندوق الذي يوضّح على
الخصوص صلاحيات المدير العام ويحدّد الأجورء

- رواتب الإطارات المسيرة.

يرسل مجلس الإدارة؛ زيادة على ذلك. إلى

الجمعية العامة تقريرا عن تسييره مرة فى السنة.
وكلما اقتضت الحاجة ذلك بناء على طلب من الجمعية
العامة.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

يسهر مجلس الإدارة على ضمان ممارسة
الصندوق كل النشاطات التي تهدف إلى تحقيق غرضه
الاجتماعي في إطار الاحترام الصارم للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 24 : يسهر مجلس إدارة الصندوق على
الموافقة على شروط وكيفيات التوزيع الأمثل
لمنتجاته على المستوى الوطني سواء بفتح ممثليات
أو باعتماده على الهياكل الموجودة.

الملاة 25 : يضبط مجلس إدارة الصندوق الملف
النموذجى للاكتتاب المبيِّن فى اتفاقية الشراكة
المبرمة بين الصندوق والبنك أو المؤسسة المالية
المعنية.

الملا 26 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرة
كل ثلاثة (3) أشهر ويمكنه أن يجتمع في دورات غير
عادية بعدد المرات التي يرى الرئيس فائدة منها
لمصلحة الصندوق أو بطلب من ثلثي (2) أعضاء
المجلس. 3

الملاة 27 : تعقد اجتماعات المجلس بمجرد
استدعاء مكتوب من الرئيس يوجّْه إلى الأعضاء قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من التاريخ المقرر.

الملاّة 28 : تصحّ اجتماعات المجلس بحضور
أغلبية أعضائه. ويعدّ محضر في نهاية كل اجتماع

يوقعه الرئيس وعضو من المجلس.

الملاّة 29 : تتخذ كل القرارات بالأغلبية. وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملدّة 30 : يتابع المجلس العمليات الناجمة عن
تدخل الصندوق ويستلم دوريا التزامات هذا
الصندوق. ويمكنه طلب أي وثيقة يراها مفيدة ويتخذ
كل قرار يكون في مصلحة الصندوق.
الباب الرابع
حكم ختامي
الملاة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

