لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 الذي يحدٌ صلاحيات المدير العام
للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم المديرية العامَّة
للوظيفة العمومية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 6 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-03 المؤرخ في 26 صفر
عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية
فى المديرية العامة للوظيفة العموميّة فى مكاتب.

الملاّة 2 : تنخلّم هياكل مديرية القوانين الأساسية
للوظائف العموميّة فى مكاتب؛ كما يأتى :

* المديرية الفرعية للتنظيم والقوانين الأساسية.
وتضمٌ ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب القوانين الأساسية.

- مكتب 0 يم؛

- مكتب المعادلات الإدارية.

* المديرية الفرعية للأجور والنّظام الاجتماعيء
وتضمٌ ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تصنيف الوظائف العموميّة.

- مكتب الأجورء

- مكتب الحماية الاجتماعية.

* المديرية القفرعية للتوجيه والمنازعات.
وتضم أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الطعون.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- مكتب التوجيه.

- مكتب المنازعات والوقاية من النزاعات.

- مكتب الهيئات المتساوية الأعضاء.

* المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف؛
وتضم مكتبين (2 :

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

الملاّة 3 : تنظّم هياكل مديرية ضبط تعدادات

المستخدمين واستثمار الموارد البشرية فى مكاتب.
كما ياتى :

* المديرية الفرعية لضبط تعدادات
المستخدمين. وتضمٌ ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الإحصائيات.

- مكتب ترشيد الإطار القانونى لتعدادات
المستخدمينء؛

- مكتب يلة الشغل.
* المديرية الفرعية للتكوين. وتضْمْ ثلاثة (3)

- مكتب تخطيط التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف.

- مكتب برامج التكوين.

- مكتب تقييم برامج التكوين.

* المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات الخارجيَّة.
وتضم مكتبين (2 :

- مكتب التعاون.

- مكتب المستخدمين الأجانب.

الملاّة 4: تنظّم هياكل مديرية التطبيق
والمراقبة فى مكاتب. كما يأتى :

* المديرية الفرعية للمراقبة؛ وتضمَ ثلاثة (3)

- مكتب التطبيق ومراقبة تسيير الموارد
البشرية.

- كتب تنسيو فتّشيات الوظيفة ا ميَّة,

- مكتب التدقيق.

* المديرية الفرعية للمسابقات والامتحانات.
وتضمٌّ ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برامج المسابقات والامتحانات المهنيّة.

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

- مكتب متابعة تنظيم المسابقات والامتحانات

- مكتب تقييم المسابقات والامتحانات المهنية.

* المديرية الفرعية لتسيير الإطارات. وتضمٌ
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المصادقة.

- مكتب متابعة الوضعية الإدارية للإطاراتء

- مكتب مراقبة المطابقة.

الملاّة 5 : تنظلّم هياكل مديرية إدارة الوسائل
في مكاتب. كما يأتي :

* المديرية الفرعية للمستخدمين. وتضم
مكتبين (2 :

- مكتب تسيير المستخدمين.

- مكتب مستخدمي التأطير.

* المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.؛ وتضمٌ
مكتبين (2 :

- مكتب الميزانية والصْفقات العموميّة.

- مكتب المحاسبة.

* المديرية الفرعية للوسائل العامَّة؛ وتضمٌ
مكتبين (2 :

- مكتب التموين وحظيرة السيارات.

- مكتب الحفظ والصيانة.

الملدة 6 : يلحق بالمدير العامٌ:

- مكتب التنظيم العام
- مكتب الاتصال.

- مكتب الاستقبال والتوجيه.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شؤال عام 1424 الموافق 23
ديسمبر سنة 2003.

عن رئيس الحكومة عن وزير الماليّة

وبتفويض منه

المدير العامٌ للوظيفة العموميّة

الأمين العامٌ

عبد الكريم لكحل
جمال خرشي

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

