4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 -106 مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 2004 يتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع17.587
واستغلالها وتوقيرخدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية,

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. المعدّل
والمتمّم؛ في الجزء التنظيمي منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01 - 109
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
لمؤرخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبّق على كل نوع
من أنواع الشبكات بمافيها اللأسلكيّة الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية
واللأسلكية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-01
المؤرخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يرسم ما يا تي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللأسلكيّة
عبر الساتل من نوع 7.581 واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللأسلكيّة للجمهور على هذه
لشبكة, الممنوحة لشركة "أور اسكوم تيلكوم
لقابضة ش.م.م" المتصرفة باسم شركة "أوراسكوم
تيلكوم الجزائر؛ شركة ذات أسهم” ولحسابها.

الملاّة 2 : يرخّص لشركة "أوراسكوم تيلكوم
لجزائر. شركة ذات أسهم". المستفيدة من الرخصة
لمذكورة أعلاه؛ بأآن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه؛ وبأن توفّر خدمات المواصلات
للأسلكيَّة على هذه الشبكة. ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم.؛
شخصيةولا يمكن التنازل عنها أوتحويلها إلا في
إطار ووفق الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها ؛ ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط

الملاة 4 : يحدد مبلغ المقابل المالي
للرخصة بمليونين وخمسين ألف دولار أمريكي
(2.050.000 دولار أمريكي) ويجب أن يدفع حسب
شروط وكيفيات التسديد المقررة في دفتر الشروط

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيىا دمن ومو 2 4 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 وو ل 200

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد و المواصلات السلكية و اللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
عبر الساتل من نوع 5471 ‎٠‏ و يتوقير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

8 فبراير سنة 2004

المادة 4: موضوع الرخصة
المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة ‎٠7.547‏
‏5 شبكة التراسل الخاصة
5 الأآخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي
6 المنشآت الأساسية الدولية
6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
المادة 7 : انتشار منطقة الخدمة
المادة 8 : المقاييس و المواصفات الدنيا
8 احترام المقاييس و الاعتمادات
8 وصل التجهيزات المطرفية
المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة ..
9 الشروط استعمال الذبذبات..

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

11
1

المادة 12 : تأجير سعات تراسل - تقاسم المنشآت الأساسية
تأجير سعات التراسل

.2 احترام التنظيمات
.3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

المادة 14 : الأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات

5 تواتر التجهيزات..
المادة 16 : المنافسة المشروعة

المادة 17 : المساواة في معاملة المرتفقين
المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية

المادة 19 : تحديد التعريفات و التسويق ...

المادة 20 : مبادئّ الفوترة و تحديد التعريفة
0 مبداً تحديد التعريفة
0 تجهيزات التسعير
0 محتوى الفواتير
0 تفريد الخدمات المفوترة
0 الاحتجاجات
0 معالجة المنازعات
0 منظومة التوثيق

ا دمن ومو 2 4 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 وو ل 200

المادة 21 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور و نشر التعريفات
1 شروط الإعلان

المادة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالمات
2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات
2 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها
2 التعرف
2 حياد الخدمات
2 سلامة شبكات الزبائن

المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني و الأمن العمومي
المادة 24 : الترميز و الشفرنة

المادة 5 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة
1.5 مبداً الإسهام
5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

المادة 26 : الدليل و خدمة الإرشادات
6 ليل المشتركين العام
6 خدمة الإرشادات الهاتفية
6 سرية المعلومات

المادة 27 : نداءات الطوارئ
7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ
7 مخططات الطوارئ
7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات....

المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها
8 مبداً الأتاوى

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم و المساهمة في البحث و التكوين و التقييس في
مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية

المادة 0: المقابل المالي المرتبط بالرخصة
0 مبلغ المقابل المالي
0 كيفيات التسديد

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 31 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية
1 كيفيات التسديد
1 التحصيل و المراقبة
1 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من قبل سلطة الضبط

المادة 32 : الضرائب و الحقوق و الرسوم

المادة 33 : المسؤولية العامة

المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات.
4 المسؤولية...

234

المادة 35 : الإعلام و المراقبة
5 المعلومات العامة
25
3.5

435
المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة ....

المادة 37 : سريان مقعول الرخصة و مدتها و تجديدها
7 سريان المفعول
27
3.7

المادة 38 : طبيعة الرخصة ..
8 الطابع الشخصي.
8 التنازل و التحويل

٠: 39 ‏المادة‎
‎1.39

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي
0 احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية
0 مساهمة صاحب الرخصة

المادة 41 : تعديل دقتر الشروط

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط و تأويله
المادة 43 :

المادة 44 :

المادة 45 :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
المادة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات
علاوة على التعاريف الواردة في القانون.

تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

" اتصالات الجزائر”: يعنى متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية و اللاسلكية التى كانت تابعة
لوزارة البريد والمواصلات. تطبيقا للمادة 12 من
القانون.

"سلطة الضبط " : يعنى سلطة الضبط التى
أنشئئت بموجب المادة 10 من القانون.

"الملحق" : يعنى أحد الملاحق الثلاثة (3)
لدفتر الشروط.

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة
الملحق 2 : كيفيات التوصيل البيني

الملحق 3 : العروض المقدمة من قبل صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض
ديسمبر سنة 2003.

'دقترالشروط ": ب يعني هذه الوثيقة ( بمافيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

"1 " : يعنى المعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات.

"المنشات الأساسية " : يعنى المنشآت
والتركيبات الثابتة التي يستعملها متعامل و التي
ركبت عليها تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

"يوم عمل " : يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الخميس و الجمعة) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.
"الرخصة: : يعني الرخصة التي تسلم

بموجب مرسوم تنفيذي والتي تسمح لصاحبها
بإقامة واستغلال شبكة مواصلات لاسلكية عمومية

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

من نوع 7.581 على التراب الجزائري وتوفير
الخدمات, ذلك المرسوم الذي يلحق له دفتر الشروط
هذا .

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

" العرض " : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط فى 27 ديسمبر سنة 2003 من أجل منح رخصة
تم 7 -

"المتعامل المرجعي" : يعني شركة أوراسكوم
تيلكوم القابضة.؛ شركة ذات أسهم خاضعة للقانون
المصريء بر أسمال قدره 2.500.000.000,00 جنيه
مصريء؛ مقيدة في السجل التجاري بالجيزة تحت
الرقم 134934, و الكائن مقرها في 160 شارع 26 يوليو؛
العجوزة. الجيزة. مصرء والتي تذكر مساهمتها في
ر أسمال صاحب الرخصة ضمن الملحق الأول.

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة و/ أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية فى الجزائر, بما فى ذلك
"اتصالات الجزائر". ‎١ ١‏

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
و الصافى من كلفة كل خدمات التوصيل البينى
واستتُجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التى
يقدمها المتعاملون الآخرون فى شبكات و خدمات
لمواصلات السلكية و اللاسلكية العمومية و كذلك من
لرسوم التحاسبية الدولية؛ المحققة خلال السنة
لمدنية السابقة.

"الخدمات”" : يعني خدمات المواصلات اللاسلكية

"شبكة 17.887": يعني شبكة للمواصلات
للاسلكية عبر السواتل الثابتة المدار و التى تسير
محطتها 1108 النفاذ إلى السعة الفضائية لمحطات
57

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

"المحطة "110 " : محطة أرضية ثابتة مسؤولة
مباشرة على استعمال ذبذبات الإرسال في الأرض
وانطلاقا من الساتل و مسؤولة ايضا على مراقبة النفاذ
إلى الساتل و إلى تشوير الشبكة.

' محطة 7.587 ' : هى محطات أرضية ثابتة
للإرسال و الاستقد ل أو الا تقبال فقط و تتؤ>

-هوائيء

- وحدة لاسلكية خارجية.

- وحدة لاسلكية داخلية.

"المقطع الفضائي" : يعني سعات فضائية
مستأجرة أو مقامة من قبل صاحب الرخصة لتوصيا
المكالمات عبر شبكته.

"مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
و البرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 1100 والتي
تسير و تراقب حسن سير الشبكة.

شبكة 17.587 الخاصة بصاحب الرخصة' : يعني
المنشآت الأساسية التى يستغلها صاحب الرخصة
(القطاع الفضائي و محطة 1118) و كذلك محطات
7 الخصة الخاصة بالمشتركين الموصولين بهذه
المنشآت الأساسية و شبكة الإرسال الخاصة بصاحب
الرخصة.

يمكن عند الاقتضاء أن تستعمل هذه الشبكة
خطوطا مستاجرة لدى مستغلى المواصلات السلكية
واللاسلكية العموميين.

"مشترك في شبكة 17.5417 الخاصة بصاحب
الرخصة” : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
الخدمات التى تقدمها شبكة 17.887 الخاصة بصاحب
الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"صاحب الرخصة” : يعني صاحب الرخصة. أي
شركة أوراسكوم تيلكوم القابضة. شركة ذات
أسهم خاضعة للقانون المصري. برأسمال قدره
0 . 000. 500. 2 جنيه مصري. مقيدة فى السجل
لتجاري بالجيزة تحت الرقم 134934 والكائن مقرها
في 160 شارع 26 يوليو, العجوزة. الجيزة. مصرء
والمتصرفة لحساب و باسم أور اسكوم تيلكوم
لجزائر. شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري
برأسمال قدره 000,00. 916.880 .37 ديثار جزائرى.
لكائن مقرهاب1ًمزرعة شكيكان. شارع
حميدوش محمد ؛ طريق ماكلى 1801087 سابقاء الأبيار,
لجزائر العاصمة. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

"الاتحاد" : يعنى الاتحاد الدولى للاتصالات.

"منطقة التغطية" : يعنى الفضاءات الجغرافية
التى تنتشر فيها شبكة 7.987 التابعة لصاحب
الرخصة.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على
التراب الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
عبر الساتل من نوع 17.587 مفتوحة للجمهور و أن
يركب على التراب الجزائري المحطات و التجهيزات
الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و المعاهدات مابين
الحكومات والاتفاقات و المعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ

ابتداء من الانطلاق في إجراء إعلان طلب العروض
لمتعلق بمنح الرخصة و خلال فترة ثلاث (3) سنوات
لتي تلي سريان مفعول الرخصة أو طالما لم يصل
مجموع المتعاملين أصحاب الرخص 7.887 بمافيهم
لمتعامل التاريخي. إلى ستة آلاف (6000) مطراف
7 مركب, لن تمنح أية رخصة جديدة تتعلق بإقامة
و//أو استغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
لساتل من نوع 7.581 ولا يمنع هذا الترتيب تسوية
أو تسليم أو توسيع رخص تتعلق بالشبكة العمومية
للمهاتفة عبر الساتل من نوع 17.587 تستغلها "اتصالات
لجزائر” عند تاريخ دفتر الشروط هذا .

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية و التنظيمية و المقاييس
الجزائرية و الدولية المعمول بهاء لا سيما منها:

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية.
- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستفلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
المواصلات السلكية و اللاسلكية.
لمرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية ؛
- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها في دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحاد. لاسيما تلك المتعلقة
بالمواصلات اللاسلكية.

المادة 4: موضوع الرخصة

يجب على صاحب الرخصة أن يوفر الخدمات
الآتية كحد أدنى :

- النفاذ إلى الأنترنات عبر الساتل ؛

- تراسل المعطيات في الحزم الواسعة (64 ”
كيلوبتة)؛

- توفير منشآت أساسية لإقامة شبكات معطيات

- توفير منشآت أساسية لإقامة شبكات معطيات
عمومية؛

- الإسعاف في حالة كارثة طبيعية.

- كل الخدمات الإضافية التى يعرضها صاحب
الرخصة في عرضه كما هو وارد في الملحق 3 من دفتر
الشروط هذاء بما فيها الخدمات الصوتية و التلكسية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة و استغلالها

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة ‎٠7.5871‏

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون و نصوصه التطبيقية.؛ إقامة منشآته الأساسية
و سعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 7.587.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

يمكنه في هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و //أو
لاسلكية كهربائية, لاسيما وصلات بحزم هرتزية
شريطة توفر الذبذبات لضمان وصلات التراسل.
ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات أو منشآت
أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات
وأجداها.

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس
المطبقة فى الجزائر.لاسيمافى مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر الساتل
المستعملة هى منظومة ذات سواتل ثابتة المدار.

يجب تركيب منظومة المراقبة و محطة 1108
ومنظومة الفوترة للشبكة على التراب الجزائري.

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون منظومات ذات سواتل المستعملة
منظومات مبلغة إلى الاتحاد الدولي للاتصالات و أن
تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة الجزائرية خلال
التنسيق.

تعلم سلطة الضبط البريد و المواصلات
السلكية و اللاسلكية بتطور الخصائص التقنية
والسعة التى توفرها المنظومات ذات السواتل
المستعملة.

المادة 6 : النقاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشآت الأساسية الدولية

يرخص لصاحب الرخصة.؛ استغلال منشآته
الأساسية الدولية الخاصة به على التراب الجزائري.
بهدف توصيل المكالمات الدولية لمشتركيه.

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم. حول مبادئ

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

وكيفيات دفع أجر الوصلات و التجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة. و ذلك و فق قواعد وتوصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

المادة 7 : انتشار منطقة الخدمة

ينشر صاحب الرخصة خدماته وفق الرزنمة
المبينة أدناه كحد أدنى :

السنة الثالثة

يقصد بالسنة الأولى و السنة الثانية و السنة
الثالشة نهاية كل فترة 12 شهرا تلي تاريخ تبليغ
مرسوم منح الرخصة.

علاوة على ذلك. يجب على صاحب الرخصة أن
يحترم الانتشار المبين في عرضه المذكور في الملحق
3من نظام إعلان طلب العروض. ففي حالة ملاحظة تأخر
يفوق 6 أشهر مقارنة مع العرض؛ يمكن تطبيق عقوبات
وفق كما هي محددة في إطار المادة 36 من دفتر
الشروط هذا.

المادة 8 : المقاييس و المواصفات الدنيا

8 احترام المقاييس و الاعتمادات

يجب أن تكون اللتجهيزات و المنشآت
المستعملة فى شبكة صاحب الرخصة مطابقة
للمقاييس المعمول بها. و على صاحب الرخصة السهر
على أن تكون التجهيزات الموصولة بشبكته. لاسيما
التجهيزات المطرفية. معتمدة وفق الأحكام القانونية
و التنظيمية المعمول بها.

8 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 9 : الذيذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذيذيات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. و ذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط و التنظيم
المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

9 شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به و حسب
ما يتوفر من الطيف.

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال الذيذبات المخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له في أجل سنة ابتداء من
تاريخ تخصيصها. يخول لسلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

9 التشويش

تكون كيفيات الإقامة و الاستغلال و كذا طاقات
لإشعاع حرة. شريطة احترام التنظيم المعمول به

ومقتضيات التنسيق الوطني و الدولي وشريطة عدم

وفى حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
ثنين, على هذين المتعاملين القيام؛ في أجل أقصاه
سبعة (7) آيام بعد تاريخ المعاينة؛ بإخبار سلطة
لضبط بتاريخ و مكان حدوث التشويشات و بالشروط
لسارية في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
لمتعاملان على سلطة الضبط؛ في أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.

المادة 10 : مجموعات الترقيم
0 ممح مجموعات الترقيم
تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية

لصاحب الرخصة من أجل استغلال شبكة 887 .17
وتوفير الخدمات الخاضعة للرخصة.

سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل النداءات
الموجهة إلى خدمات الطوارئ (يستكمل هذا الإجراء
باستعمال ترقيم موحد بالنسبة لكل المتعاملين) .

علاوة على ذلك. يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة من صيغة 72 ,
شريطة إعلام سلطة الضبط بذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني تعديلا
جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور
مع المتعاملين. وفق التشريع و التنظيم المعمول

المادة 11 : التوصيل البينى

1 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون و بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,
يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
لسلكية و اللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط
لمقررة في القانون و التنظيم المعمولبهما.
ويستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
لبيني ل "اتصالات الجزائر” وفق الشروط المقررة
في الملحق 2.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
لحاجة. تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء
مواقع نقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل
تمكين هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم
لبينية التي تسمح بالوصل مع شبكته. وفق الشروط
لمقررة في فهرسه للتوصيل ا لبيني.

1 عقود التوصيل البينى

تحدد شروط التوصيل البيني التقنية و المالية
و الإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية؛ بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل

منهم و احترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود
إلى سلطة الضبط للمصادقة عليها.

فى حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخر ء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط؛
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول

المادة 12 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية

2 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). و عليه. هو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استتئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية و اللاسلكية ضمن شروط

موضوعية و شفافة و غير تمييزية.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

2 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
المنشآت الأساسية لشبكة 17.887 التابعة للمتعاملين
الآخرين. و عليه. هو كذلك. أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 17.8871 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت
الأساسية ضمن شروط موضوعية و شفافة وغير
تمييزية. و يجب أن تعتمد متنهجية تحديد أسعار
تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

2 المنازعات

صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 13 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية
أو الأملاك الخاصة

3 حق المرور و الارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 3 من القانون و مايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
و المتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة.

3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 7.581 و توسيعها. و عليه احترام
التشريع و التنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية و الأرصاد الجوية و الدفاع
الوطني و الصحية العمومية و تنظيم المدن و شبكة
الطرقات و الأمن العمومي.

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية؛ لاسيما منها النقط
العلياء التي يستعملها متعاملون آخرون. شريطة
احترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية و توفر
المساحةالضرورية والتكفل بقسط معقول من
تكاليف احتلال الأماكن. ومع مراعاة نفس

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

التحفظات والشروط,؛ يجب أيضا على صاحب
الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين الآخرين إلى المواقع
اللاسلكية الكهربائية التي يستعملها لحاجيات شبكة
7 .7 و يتحقق النفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية فيما بين المتعاملين. ضمن شروط شفافة

وموضوعيةو غير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العلياو مختلف
الخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية؛ وفق الكيفيات و الشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 14 : الأملاك و التجهيزات المخصصة
لتوفير الخدمات

يخصص صاحب الرخصةمايلزم من
المستخدمين و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية (بما فيها المنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية) و العتاد لإقامة و استغلال شبكة
7 .7 و لتوفير الخدمات فى منطقة التغطية. لاسيما
بهدف استيفاء شروط الدوام و النوعية و الأمن
المقررة في دفتر الشروط هذا.

المادة 15 : استمرارية الخدمات و نوعيتها
وتوفرها

5 الاستمرارية
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط. إلا فى
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية.

5 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية.لاسيمامنها مقاييس الاتحاد. و يجب أن
تكون نسبة ضياع المكالمات الداخلية لشبكة صاحب

الرخصة أدنى من 1 7.
5 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24

ساعة على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. و ينبفي ألا
تتجاوز المدة المتراكمة لانعدام شاغلية محطة 721108
ساعة فى السنة؛ باستثناء حالات القوة القاهرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الضرورية من أجل ضمان سير منتظم و دائم
لتركيبات شبكة 7.5887 و حمايتها. و يجب عليه أن
يرصد فى أقرب الآجال الوسائل التقنية و البشرية
الكقفيلة باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص
تركيباته أو توقيف عملها أو هدمها.

5 تواتر التجهيزات

يجب على صاحب الرخصة ضمان تواتر كامل
لتجهيزات محطة 11103 من أجل ضمان تأمين الشبكة
و استمرارية الخدمة. و يمكن صاحب الرخصة
استعمال محطة 1108 مركبة خارج التراب الوطني
لمدة متراكمة قدرها أسبوعا فى السنة فى حالة وجود
مشاكل تقنية قاهرة, و ذلك شريطة الحصول على
موافقة مسبقة من سلطة الضبط.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
المادة 16 : المنافسة المشروعة
يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له,؛ خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به

على وجه الخصوص (سيما في مجال التعريفة) أو
التعسف في استعمال وضعيته المسيطرة.

المادة 17 : المساواة فى معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية. و يضمن
نفاذهم إلى شبكة 7.587 و إلى الخدمات,.وفقا

للقانون و في ظروف موضوعيةوشفافةو غير

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
توافق عليها سلطة الضبط (تسديد إيداع ضمان. تسوية
المتأخرات....إلخ).

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية

يمسك صاحب الرخصة محاسبة تحليلية تسمح
بتحديد الكلفة الحقيقية و العائدات و النتائج الخاصة
بكل شبكة مستفغلة و/أو بكل فئة من الخدمات
الموفرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

المادة 19 : تحديد التعريفات و التسويق

9 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة

على الخصوص من :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه؛

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة.؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي
على تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.
9 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يآتي :

- المساواة في النفاذ و في معاملة المرتفقين.

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

المادة 20 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة

0 مبداً تحديد التعريفة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي _ في شبكة
ثابتة أو نقالة -مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
لإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ تحديد
لتعريفة و الفوترة المنصوص عليها في اتفاقات
لتجوال الدولية.

بالنسبة لخدمة المعطيات,؛ لصاحب الرخصة
حرية تحديد هيكلة عرض تعريفاته في حدود احترام
لمادة 18 من دفتر الشروط هذا.

0 تجهيزات التسعير

يقدّم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات
الموفرة بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا.
و لهذه الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

(آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحققء
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

(ب) يضعء في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته.؛ أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة
المبالغ المسعرة لكل فئة من فنئّات التعريفات
المطبقة؛

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.

(د) يوفر؛ كتبرير للفواتير التي تلي سريان
مفعول الرخصة؛ تفاصيل كاملة عن المكالمات الهاتفية
لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على
ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة و بالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يآتي :

- اسم الزبون و عنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط و الخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (() سعر
الاشتراك(1) سعر تأجير المطاريف, عند الاقتضاء
و(ننذ) الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح,؛ مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبطء؛ إن طلبت منه ذلك. الاحتجاجات
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبط.ء

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

خلال الشهر الأول من كل سنة جبائية. بتحليل إحصائي
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة خلال السنة
الجبائية المنصرمة.

0 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة و مشتركيه
و يقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم, أن الإجراء ناقص أو غير مطبقء
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسبب.
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية. كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته ‎١7.581‏
‏و منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
و معطيات الفوترة و تسجيل التحصيلات.

المادة 21 : إعلان التعريفات

1 إعلام الجمهور و نشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته

و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

1 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات فى
الظروف الآتية :

(آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط.؛
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو
تغيير في شروط بيع هذه الخدمات. إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
و مبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

ويقلص في هذه الحالة أجل الإرسال إلى سلطة
الضبط من ثلاثين (30) يوما إلى أجل أدناه ثمانية
(08) أيام.

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع

(ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

(د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأئها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 17.5887 مع مراعاة التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطنى و الأمن العمومي, ومراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء و على العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون مشترك أن يكون موضوع
تعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم و اللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

2 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب و يشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

2 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. و يلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. و يقدم لهذه
الغايةالخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة.؛ و يتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن
لها السلامة.

2 سلامة شبكات الزبائن

يلتزم صاحب الرخصة بالضمان لزبائنه سلامة
وصلاته تجاه شبكتهم الداخلية. و يضمن خاصة حماية
النفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم عن طريق أي مورد
خارجي.

المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع

الوطني و الأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن ب يب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي. و صلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية. خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني و الأمن ن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
لداخلي.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
لوطني بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات
لسلكية و اللاسلكية.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لارسالات اللاسلكية الكهربائية؛ شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا
لانقطاع.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

المادة 24 : الترميز و الشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الأحكام القانونية و التنظيمية المعمول
بها

و عليه. مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط.
طرق و وسائل شفرنة الإشارات و ترميزها قبل تشغيل
هذه المنظومات.

المادة 25 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة

5 مبدا الإسهام

يساهم صاحب الرخصة؛ تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية, في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية؛ كما يساهم
في تهيئة الإقليم و حماية البيئة.

5 المشاركة في تحقيق تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء
النفاذ العام و تهيئة الإقليمو حماية البيئة
(مساهمة لآ5) ب 3 / من رقم أعمال المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض, أو في الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبط؛ ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 26 : الدليل و خدمة الإرشادات

6 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون,؛ يبلغ صاحب الرخصة؛
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
في الخدمات الصوتية أو التلكسية. في أجل أقصاه 31

أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز الدليل. بقائمة
مشتركيه فى الخدمات الصوتية أو التلكسية
وبعناوينهم و أرقام ندائهم و عند الاقتضاء بوظائفهم.
قصد إنشاء دليل عام و مصلحة إرشادات يوضعان رهن
إشار ةتحت تصرف الجمهور .

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية و تلكسية مدفوعة الأجر؛ تسمح

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 7.887.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أولئك المقيمين في الخارج, و ذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

6 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين و فى خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. و يمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية.
ولن ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين
إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

المادة 27 : نداءات الطوارئٌ

7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة و الدرك الوطنى.

- مكافحة الحرائق.

7 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية و مع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات. لا سيما أداءات
التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

استثنائية, يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
فى هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التى
تساعد مباشرة فى تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.
الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي

المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها

8 مبداً الأتاوى

وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع صاحب
الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصي
الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

8 المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.28
و المتعلقة بتخصيص الذبذبات و تسييرها ومراقبتهاء

- إتاوة سنوية لاستعمال و مراقبة الذبذبات؛

- إتاوة سنوية لتسيير و مراقبة المنشآت
الأساسية اللاسلكية الكهربائية.,

يمكن مراجعة مبلغ هذه الأتاوى عن طريق
التنظيم و في احترام مبادئ المساواة بين متعاملي
القطاع دونما تمييز.

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم و المساهمة في البحث و التكوين و التقييس
في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية

9 المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم إذا كان
صاحب الرخصة يعرض خدمات صوتية و تلكسية ؛

- مساهمة في البحث و التكوين و التقييس في
مجال المواصلات السلكية و اللاسليكة.

9 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه الإتاوة و هذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
صاحب الرخصة في باب الإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم 0,2 7 من رقم أعمال المتعامل؛ وتشمل
هذه الإتاوة أجر خدمات الضبط التى تقدمهاسلطة
الضبط؛ ‎١‏

- ولا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب المساهمة فى البحث
والتكوين والتقيي. في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية 0,3 / من رقم أعمال المتعامل.

و يسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع
متعاملي قطاع المواصلات السلكية و اللاسلكية في
الجزائر. وذلك في احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع و دونما تمييز.

المادة 30 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة

0 مبلغ المقابل المالي
يخضع صاحب الرخصة لدفع مقابل مالي يقدر
مبلفه بمليونين و خمسين آلف (000 050 2) دولار

أمريكي.

يوضح أن المقابل المالي معفى من رسم القيمة
المضافة طيلة مدة الرخصة.

0 كيفيات التسديد

يدفع هذا المبلغ في حصة واحدة. أي مليونين
وخمسين ألف (000 050 2) دولار أمريكي خلال 30 يوما
من أيام العمل تلي تبليغ المرسوم التنفيذي المتضمن
منح الرخصة إلى صاحبها.

المادة 31 : كيفيات تسديد الأتاوى و المساهمات
المالية الدورية

1 كيفيات التسديد

تحرر و تسدد مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

1 التحصيل و المراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات
لدى صاحب الرخصة. و تراقب كذلك التصريحات التي
يدلي بها صاحب الرخصة في هذا الصدد و تحتفظ
لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع و بكل
تحقيق تراهما لازمين.ء وذلك بالاستعانة عند الضرورة

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

بشرطة البريد و المواصلات السلكية و اللاسلكية
المنصوص عليها فى المادة 121و مايليها من مواد
القانون. وعند الاقتضاء؛ تقوم سلطة الضبط بتعديلات
بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

1 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من
قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الك ربائية المذكورة في المادة 28 و تسييرها
ومراقبتها :

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و تكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. و يجرى تسديد الأتاوى
في أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات و في
تهيئة الإقليم و حماية البيئة و الإتاوة المتعلقة
بتسيير مخطط الترقيم و المساهمة في البحث
والتكوين و التقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية؛ المذكورة في المادتين 25 و 29 :

يجرى تسديد هذه الإتاوة و هذه المساهمات
سنويا في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 32 : الضرائب و الحقوق و الرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي. تسديد كل الضرائب و الحقوق
و الرسوم المقررة في التشريع و التنظيم المعمول
بهما.

الفصل السادس
المسؤولية و المراقبة و العقوبات
المادة 33 : المسؤولية العامة
إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 7.5887 و عن احترام الالتزامات الواردة في
دفتر الشروط هذا و في العرض. كما أنه مسؤول عن
احترام المبادئ والأحكام التشريعية و التنظيمية
المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات
4 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير و سلطة الضبط, و ذلك وفقا لأحكام

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000,
فيما يخص إقامة شبكة 7.581 و تشغيلهاء و توفير
الخدمات., و فيما يخص الأضرار التى من المحتمل أن
تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص
مستخدميه أو عن نقائص شبكة ‎١77.57‏

4 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وطيلة مدة
صلاحيتها. يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال شبكة 17.887 ولتوفير
الخدمات. بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود

تأمين لدى شركات تأمين مقي مقيمة في الجزائر.

المادة 35 : الإعلام و المراقبة

5 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات و الوثائق المالية و التقنية
والتجارية اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية و دفتر الشروط هذا.

5 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط و الوزارة؛ فى الأشكال و الآجال المحددة
في النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها
وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكيلة ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة,؛ بما في ذلك
المنطقة الجغرافية حيث تعرض هذه الخدمات,

- التعريفات و الشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛

- معطيات حول الحركة و رقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات و الأرقام؛

-أية مة أخرى أو وثيقة أخرى ب: ,
دفتر الشروط هذا و النصوص التشريعية و التنظيمية
المعمول بهاء

- معطيات معدل الحركة الشهرية عن كل محطة.

- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

5 التقرير السنوى

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط والوزارة فى أجل أقصاه ثلاثة
أشهر ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية. تقريرا
سنويا في 8 نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادق عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة و الخدمات موضوع الرخصة
خلال السنة الأخيرة.؛

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة فى دفتر الشروط هذا و كذلك تقدير حول
وقت تصحيح الخلل. و إذا كان هذا الخلل ناتجا عن
ظروف خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه
أن يدرج كل مستند يبرر ذلك.

الا تنفيذ استفلال شبكة 7.887
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة,

- آأية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف فى 5
( 7/5 7/10 715 ؛ الخ ...)؛ و ذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.

5 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات,؛ بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
الخاصة. إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك, و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 17.887 وخدماته, وفقا لدفتر
الشروط هذا و لعرض صاحب الرخصة و للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب الرخصة
للعقوبات ضمن الشروط المقررة في النصوص
السالفة الذكرء دون المساس بالمتابعات القضائية
المحتملة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصةومدتها
وتجديدها

7 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ خغ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه و تسليم الرخصة

7 المدة

تمنح الرخصة لمدة عشرة (10) سنوات ابتداء من
تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.37
أعلاه.

7 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لاتتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات. و ذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط إثني عشر (12 ) شهرا على
الأقل قبل نهاية صلاحية الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن
فيهاو صودق عليهاء وفق التشريع المعمول به؛

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 7.51و بتوفير لخدمات المقررة في دفتر
الشروط. و يجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا و مترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. و لا يترتب عن التجديد
تحصيل مقابل مالي.

المادة 38 : طبيعة الرخصة

8 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
8 التنازل و التحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة فى المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل
منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

ْ الشروط التي أعدت

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 9 أدناه؛
يعتبر بمثابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانوني لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج _ اقتناء مؤسسة.

المادة 39: الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية
9 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل على تلك
الصورة.

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق
آ) يجب أن يكون ما يأتي محل إخطار مسبق إلى
الضبط قبل إنجاز أي تعديل مقرر ء
أ) كل تعديل يمس مباشرة أكشر من 710 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة.

أذ) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة
أو غير المباشرة للمتعامل المرجعي في رأسمال
صاحب الرخصة.

ب) مع مراعاة الاستثناءات الواردة أدناه. تخضع
العمليات المذكورة أعلاه. إلى ترخيص مسبق من
سلطة الضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. و يعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تقديم تبليغ طلب الترخيص, بمثابة
قبول.

استشثناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه؛
للاتخضع العمليات التالية لترخيص مسبق من سلطة
الضبط :

() العمليات المذكورة في الفقرة 2.39 (أ) أعلاه
والتي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منها في سوق منظمة.

(ذ) و العمليات المذكورة في الفقرة 2.39 (أ)(1)
أعلاه, عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر لمساهمة المتعامل المرجعي؛ إلى حد أدنى من
أغلبية رأس المال و إلى حد أدنى من حقوق التصويت
في رأس مال صاحب الرخصة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

(ج) تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبط وفق
لأشكال و الشروط المقررة في الفقرة (ب) أعلاه. كل
مساهمة لصاحب الرخصة في رأسمال و/أو في حقوق
لتصويت لمتعامل حائز على رخصة إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية و//أو
توفير خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية في
لجزائر.

(د) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من قبل
صاحب الرخصة أو أصحاب الأسهم في المتعامل
لمرجعي أو أصحاب الأسهم في صاحب الرخصة. إلى

سحب الرخصة.

(ه) يكون لاغيا كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير
مباشرة يقوم به متعامل في الجزائر ضمن رأسمال
صاحب الرخصة.

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي
0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. و لاسيما اتفاقات و لوائح و ترتيبات
الاتحاد والمنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر.
الضبط بالترتيبات التي يتخذها في هذا الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة
بشبكات المواصلات السلكية و اللاسلكية و خدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفابه لدى الاتحلادء؛ بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.
الفصل الثامن
الأحكام الختامية

المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

واللاسلكية. يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط
في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك. أي لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام.

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط و تأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء.و مدلوله و تأويله
إلى النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها
في الجزائر.

المادة 43 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

المادة 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن ب 1 أ مزرعة شكيكان. شارع حميدوش محمد.؛
طريق ماكلى 1428008 سابقاء الأبيار , الجزائر العاصمة
- الجزائر.

المادة 45 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة المرفقة جزءا لايتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر. فى 28 فبراير سنة 2004.

في خمس (5) نسغ أصلية

وقعه :
ممثل صاحب الرخصة

م. كباني

رئيس سلطة ضبط
البريد و المواصلات
السلكية و اللاسلكية
وزير البريد و تكنولوجيات
الإعلام و الاتصال
عمار تو

الملحق 1
الأسهمية
يحدد ر أسمال شركة "أوراسكوم تليكوم الجزائر”
(01) بمبلغ قدره سبع و ثلاثون مليارا و تسعمائة
و ستة عشر مليوناو ثمانمائة و ثمانون ألف دينار
جزائري أي (37.916.880.000 دج).
يوزع ر أس المال هذا على ثلاثة ملايين وسبعمائة
وواحد وتسعين ألف وستمائة و ثمانية و ثمانين
(3.791.688) أسهم بقيمة اسمية قدرها عشرة آلاف ديثار
جزائري لكل سهم ( 10.000 دج)؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

مرقمة من 01 إلى 3.791.688 محورة كلية
وممنوحة للمساهمين؛ أي :

1- الشركة الخاضعة للقانون المصري و المسماة
شركة أوراسكوم تليكوم القابضة.؛ شركة ذات أسهم.
المشكلة في مصرء الجيزة. بتاريخ 24 أبريل سنة 2000
المقيدة في السجل التجاري تحت الرقم 134934
برأسمال قدره 2.500.000.000,00 جنيه مصري و الكائن
مقرها ب 160 شارع 26 يوليوء العجوزة, الجيزة. مصر.

فى حدود مليون و ثمانمائة و ثمانية آلاف
وثمانمائة وأربعين سهما 0 سهما
1 7

2- الشركة الخاضعة لقانون جزر فيارج
البريطانية. المسماة ع10 111600810 018161؛, شركة
ذات أسهم,؛ المشكلة في حزر فيارج البريطائية بتاريخ
5 مايو سنة 2000 بر أسمال قدره 500 دولار
أمريكي. الكائن مقرها في جزر فيارج البريطانية.
101108 10700 149,080 581, و المقيدة فى سجل
الشركات تحت الرقم 387605. ‎١‏

في حدود مليون و مائتين و تسعين ألف

3 سهما.

3-الشركة 11170 14068 القابضة.
الخاضعة لقانون موريس, الكائن مقرها في
عنني1 ,11056 «مصقاا بلعأنسنا 571166 111151 ,12020 قوم
111716 1.0015,1165 011 ,ل01828 والمقيدة في السجل
التجاري تحت الرقم 48089.

في حدود ثلاثمائة و اثنين و أربعين ألف
20 سهم

4 - شركة 0ن 116 1101:8116 صنمعتقط حلط شركة
خاضعة لقانون موريس الكائن مقرها الاجتماعى فى

1181111065 118 با6ح08 طا201 عنص ,08508065 قع1 ,كثنا10 011

والمقيدة في السجل التجاري تحت الرقم .4109/20272

فى حدود مائتين و تسعة عشر ألف و أر بعمائة

0 سهما.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

5 - شركة ل/001711. شركة ذات أسهم. بر أسمال
قدره 6.000.000.000,00 دينار جزائرى. الكائن مقرها
الاجتماعى فى 138 تجزئة محمد سعدون. القبة.
الجزائر العاصمة والمشكلة في الجزائر بتاريخ 20
أبريل سنة 1998

في حدود مائة و ثلاشين ألف سهم .. 130.000 سهم.

6 - السيد أنسي نجيب سواريس,؛ مسير شركات؛
مقيم في 12 شارع المرشلي, الزماليك. القاهرة. مصرء
المولود في سهاق. مصر بتاريخ 14 غشت سنة 1930
والحامل الجنسية المصرية.

في حدود سهم واحد

7- السيد نجيب أنسي نجيب سواريس. مسير
شركات., مقيم في 12 شارع المرشليء الزماليك.
القاهرة, المولود في سهاق. مصر في 15 يوليو سنة
4 و الحامل الجنسية المصرية.

في حدود سهم واحد
8 - السيد ناصف أنسي نجيب سواريس؛ مسير
شركات.؛ مقيم 03 شار ع النسيم. الزماليك,؛ القاهرة.؛

مصر. المولود بالقاهرة. مصر فى 19 يناير سنة 1961
والحامل الجنسية المصرية.

لشركة الخاضعة للقانون الجزائري. المسماة
متموعلذ 110050165 000501161100 01080010 باختصار
008 شركة ذات أسهم بر أسمال قدره 1.000.000 دينار
جزائري, المشكلة في الجزائر بتاريخ 15 يوليو سنة
1 والكائن مقرها الاجتماعي في 96 شار ع ديدوس
مرادء الجزائر العاصمة. الجزائر. -

في حدود سهم واحد

0- الشركة الخاضعة للقانون الجزائري.
المسماة لإتتةطتت00 ]0-1060 10ع18؛ باختصار 00م
شركة ذات أسهم بر أسمال قدره 140.000.000 دينار
جزائري. المشكلة في الجزائر .و الكائن مقرها
الاجتماعي في 6 شار ع ديدوش مراد.؛ الجزائر
العاصمة.؛ الجزائر.

في حدود سهم واحد

المجموع: 3.791.688 سهما.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملحق 2
كيفيات التوصيل البيني
مع الشبكات الثابتة ل "اتصالات الجزائر”
1- عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البينى ل "اتصالات الجزائر” كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبط. و يجب أن يسمح هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد. على الأقل. من الإمكانات
الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة و الشثابتة
عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
العبور الوطنية (01170), حيث أن نقاط التوصيل
البيني أي السطح البيني بين شبكة صاحب الرخصة
وشبكة "اتصالات الجزائر". تتكون من الموزعات
الرقمية للمراكز المذكورة أعلاه. و تكون رموز
التشوير. رمز 0111© رقم 7 .أو رمز 82 الرقمي إن
تعذر ذلك. ‎١‏

- النفاذ إلى المنشات الأساسية للتراسل
باستثجار سعات الشبكة الوطنية. و سيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية.
كماسيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
لمسالك ذات الحزم الهرتزية. و على "اتصالات
لجزائر”. في جميع الأحوال. أن تلبي الطلبات
لمعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة و التي تتعلق
باستئجار سعات لربط مقرات الولايات.

- تحدد قواعد توصيل الحركة في اتفاقية
لتوصيل البيني؛

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
لبيني محددة وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
156-2 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002. فإن لم توجد
هناك عناصر كافية لتقدير الكلفة. يمكن سلطة الضبط
أن تستخدم مقارنات دولية لتأطير تعريفات التوصيل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

البيني. و تصبح هذه الأحكام نافذة. عقب فترة انتقالية
تمتد على ثلاث (3) سنوات. تؤطر خلالها تعريفات
التوصيل البيني وفقا للأحكام الواردة في الفصل 2
أدناه من هذا الملحق. ‎١‏

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات
من طرف "اتصالات الجزائر"., و تتأكد من أن هذه
التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة
وصيانة المنشآت الأساسية أو _إن تعذر ذلك - تتاكد
من أنها متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية.

- ستحدد الكيفيات العامة و الممارسات
المتعلقة بالتوصيل البيني عن طريق اتفاقية توصيل
بيني مبرمة بين 'اتصالات الجزائر" و صاحب
الرخصة. و تخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة
الضبط.ء

- و تخضع جميع المنازعات المتعلقة بالتوصي
البينى و القائمة بين "اتصالات الجزائر” و صاحب
الرخصة. إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.
بصفة خاصة.؛ على احترام التنظيم.

2- كيفيات التأطير المؤقت لتعريفات التوصيل
البيني

ستخض ع "اتصالات الجزائر"؛ خلال الفترة
الانتقالية إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل البيني
المطبقة فى المكالمات المتأتية من شبكة صاحب
الرخصة. وفقا للجدول أدناه. و لابد من أن تحترم
تعريفات التوصيل البينى المطبقة بالفعل, هذا
السقف. و ستلحق هذه التعريفات باتفاقيات التوصيل
البيني. و يتم تغيير تعريفات التوصيل البيني عن
طريق ملحقات تضاف إلى اتفاقية التوصيل البيني.

يمكن "اتصالات الجزائر". من جهة أخرى» تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة
وتوفير سعات انتهائية لوصلات التوصيل البيني.
وت تخضع هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة الضبط.

تأطير تعريفات التوصيل البيني للحركة الصوتية والتلكسية ل" اتصالات الجزائر"

سقف الأسعار
(حصة "اتصالات الجزائر”)

توصيل بيني وطني أو توصيل بيني | 2,4د.ج. للدقيقة الواحدة

ملاحظات

لاايشمل تسديد أداءات المتعامل
المرسل إليه

0 من تعريفة النداء المطبقة على | على أساس التعريفة التي تطبق

الجمهور

على مشترك ثابت موجود

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لتفسير
لجدول أعلاه :

- التوصيل البيني الوطني توصيلا بينيا بمركز
عبور وطني أو جهوي. من أجل توصيل نداءات موجهة
إلى مشتركين ثابتين موجودين في منطقة ذات
ستقلالية التوصيل تابعة مباشرة لمركز العبور هذا.

- التوصيل البيني للعبور.؛ يطابق توصيل
لنداءات الموجهة إلى مشتركي متعامل آخر في
لمواصلات السلكية و اللاسلكية فى الجزائر؛

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد في شبكة أجنبية.
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

يمكن ضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3- الأحكام المطبقة للنداءات المتأتية من
شبكات المواصلات السلكية و اللاسلكية ل"اتصالات
الجزائر" نحو شبكة صاحب الرخصة

تطبق "اتصالات الجزائر” على زبائنها التعريفات
الخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو شبكة 17.5887

و تشمل هذه التعريفات عنصرين :

- حصة "اتصالات الجزائر". التى تغطى تكاليفها
الخاصة بالتوصيل و التحصيل.

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
التوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب
الرخصة.

تخضع هاتان الحصتان. مدة الفترة الانتقالية
المشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه. إلى قواعد تأطير
التعريفة الآتية. :

3 تحديد سقف حصة اتصالات الجزائر في
التعريفات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر" نحو شبكة صاحب
الرخصة :

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر” 5 د.ج للدقيقة الواحدة, بالنسبة للحركة
الصوتية أو التلكسية.

3 الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
للنداءات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر” نحو شبكة صاحب
الراخصة. سيساوي على الأقل 10 د.ج للدقيقة
الواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة ‎١!‏ قة فى هذا
الملحق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
الأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم,؛ فإنه يمكن لسلطة الضبط
أن تقوم؛ قبل نهاية الفترة الانتقالية. بضبط المبالغ
ذات الحد الأعلى و المبالغ ذات الحد الأدنى المشار
إليها أعلاه. من أجل ضمان إطار مشروع للمنافسة بين
المتعاملين بعد التشاور مع الأطراف المعنية.

4- الأحكام المتعلقة بالتوصيل البيني لحركة
"المعطيات" :

تحدد شروط هذا التوصيل البينى بين الأطراف
في إطار تعاقدي, وفق المادة 2.11 من دفتر الشروط
هذا.

الملحق 3

1- الخدمات الدنيا الإلزامية

- النفاذ إلى الأنترنت عبر الساتل ؛

- تراسل المعطيات على شريط واسع (" 64
كيلوبتة).

حقلة,
عمومية؛

- الإغاثة فى حالة حدوث كارثة طبيعية.

2- الخدمات الإضافية

ستقترح "'أوراسكوم تليكوم الجزائر" الخدمات
الآتية :

- النفاذ إلى الأنترنت (1:10-080)

شبكات الأنترانت (1:0080)

لمهاتفة الصوتية عبر بروتكول الأنترنت (10)
لاجتماع المرئي (1715100(76:6066)

لطب عن بعد (1616::60606:06)

لمراقبة عن بعد (161650176118066)

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

