أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 114-04 مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 2004, يحدّد كيفيات
التمثيل والتعيين وكذا قواعد سير لجان الطعن
المسبق في مجال الضمان الاجتماعي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعى.أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية؛ المعدل والمتمْم؛

قتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
م 03 فق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
لقانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
لموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّوّ
الأمراض المهنيّة؛ المعدل والمتمْم؛
لقانون رقم 4-83 لمؤرخ في 2
ن عا لموافق 2 يوليو سئة 1983 والمتعلّق
بالتزامات المكلّفين فى مجال الضمان الاجتماعى ,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الملاتان 9 و9 مكرر منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلّق
بكيفيات ممارسة الحق النقابيء, المعدّل والمتمّم؛
لاسيِّما الملدتان 36 و 37 مشة 0

-وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07-92
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 119-93
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 الذي يحدّد اختصاصات الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يُحَدََ صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعى.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملتين 9 و9
مكرر من القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم كيفيات تمثيل وتعيين أعضاء
لجان الطعن المسبق في مجال الضمان الاجتماعي
وكذا قواعد سيرها.

الفصل الأؤّل
اللّجنة الولائيَّة للطعن المسبق في مجال الضمان
الاجتماعي

الملاّة 2 : يعيّن أعضاء اللّجنة الولائيّة للطعن
المسبق لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي بناء على
اقتراح من :

- الوالى؛ بالنّسبة لممثل الإدارة.

- المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا على مستوى
الولاية؛ طبقا للتشريع المعمول به.؛ بالنّسبة لممثلي
العمال.

- منظمات أرباب العمل الأكثر تمثيلا على
مستوى الولاية. طبقا للتشريع المعمول به؛ بالنسبة
لممثلي أرباب العمل.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللّجنة
الولائية للطعن المسبق يتم استخلافه حسب الأشكال
نفسها للمدّة المتبقية من العهدة.

الملاّة 3: يتولّى ممثل الإدارة رئاسة اللّجنة
الولائيّة للطعن المسبق.

الملاة 4: تجتمع اللّجنة الولائيَّة للطعن المسبق
في دورة عادية مرة كلّ خمسة عشر (15) يوماء بناء
على استدعاء من رئيسهاء ويمكنها أن تجتمع في دورة
غير عادية بطلب من رئيسها أو من لشي (ك)
أعضاتئها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وتصح اجتماعات اللّجنة إذا حضرها أغلبية
أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال هذا النصاب. تصح
اجتماعات اللّجنة بعد استدعاء ثان مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملدّة5: تتخذ اللّجنة قراراتها بالأغلبيَّة
البسيطة من الأصوات, وفي حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاّة 6 : يتولّى أمانة النّجنة الولائيَّة للطعن
المسبق إطار يعيِّنه. حسب الحالة. مدير هيئة
الضمان الاجتماعي المختصنّة.

الملاّة 7: تخصنّص الوكالة الولائيّة للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية مقرا للّجنة الولائية
للطعن المسبق وتتحمّل نفقات سيره.
الفصل الثاني
الأّجنة الوطنيّة للطعن المسبق في مجال الضمان
الاجتماعي
الملاة 8 : توضع اللّجنة الوطنيَّة للطعن المسبق
لدى المديرية العامة لكلّ هيئة ضمان اجتماعي.
الملاة 9 : يعيِّن أعضاء اللّجنة الوطنيّة
للطعن المسبق من بين أعضاء مجلس إدارة هيئة
الضمان الاجتماعي المعنيّة لمدّة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالضمان الاجتماعى. بناء على اقتراح من مجلس
الإدارة هذا.
وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللّجنة
الوطنيّة للطعن المسبق. يتم استخلافه حسب الأشكال
نفسها للمدّة المتبقية من العهدة.
الملاّة 10 : يتولّى ممثّل الإدارة رئاسة اللّجنة
الوطنية للطعن المسبق.

الملاّة 11 : تجتمع اللّجنة الوطنيّّة للطعن
المسبق في دورة عادية مرة كلّ شهر بناء على استدعاء
من رئيسهاء وتجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو من ثلثي (ٌ) أعضائها.

تصح اجتماعات اللّجنة إذا حضرها أغلبية
أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال هذا النصاب. تصح
اجتماعات اللّجنة بعد استدعاء ثان مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الملاّة 12 : تتخذ اللّجنة الوطنية للطعن المسبق
قراراتها بالأغلبية البسيطة من الأصوات. وفى حالة
تساوي الأصوات,. يكون صوت الرئيس مرجّحا.
الملاّة 13 : يتولى أمانة اللّجنة الوطنية للطعن
المسبق إطار يعيِنه. حسب الحالة. المدير العام لهيئة
الضمان الاجتماعى المختصّة فى هذا المجال.
الملاّة 14 : تخصّص هيئة الضمان الاجتماعي
مقرا للّجنة الوطنيّة للطعن المسبق. وتتحمل نفقات
سيره.
الفصل الثالث
أحكام مشتركة بين اللّجنتين الوطنيّة والولائية للطعن
المسبق في مجال الضمان الاجتماعي
الملاة 15 : تعد لجنتا الطعن المسبق نظامهما
الداخلي وفقا لنظام داخلي نموذجي يحدد بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعى.

يخضع النظامان الداخليان لموافقة الوزير
المكلّف بالضمان الاجتماعى.

الملدّة 16 : يلزم أعضاء لجان الطعن المسبق
بالسر المهني.

الملاّة 17 : تبلّغْ محاضر اجتماعات لجان
الطعن المسبق من قبل رؤسائها وفق الإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهماوفي الآجال المحددة في القانون رقم 15-83
المؤرّخ فى 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليوسنة
3 والمذكور أعلاه.

الملدة 18 : يتعيِّن على لجان الطعن المسبق
المكلّف بالضمان الاجتماعى.

الملاة 19 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

الملاّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيِمقراطيّة
ال : لشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

قرارات؛ مقررات؛ آراء

. ‏ما ا‎ "١
| ‏وزارة التشغيل والتضامن الوطني‎ |
1425 ‏قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 20 صفر عام‎
‏الموافق 10 أبريل سنة 2004, يحدّد تنظيم مديرية‎
‏التشغيل في الولاية.‎

إن رئيس الحكومة.

ووزير الأولة. وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

ووزير الماليّة؛

ووزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 208-03
المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو

سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-02
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21
يناير سنة 2002 الذي يحدّد القواعد الخاصّة
بتنظيم مصالح التشغيل في الولاية وعملهاء المعدل.
لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل
والتضامن الوطني؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار تنظيم مديرية
التشغيل في الولاية. تطبيقا لأحكام الملذة 7 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 02 -50 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 21 يناير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تنظم مديرية التشغيل لولايات : أدرار
والأغواط وبشار وتامنفست وسعيدة والبِيِّض وإيليزي
والطارف وتندوف وتيسمسيلت وخنشلة والنعامة
وعين تموشنت وغرداية في ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة الإدارة العامّة والميزائنية.
وتتكفقّل بما يأتي :

- ضمان تسيير الوسائل البشرية والمادية
لمصالح المديرية الولائية.

- تقييم الاحتياجات المالية واستعمال القروض
الممنوحة والحرص على تسييرها بطريقة ناجعة.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب إدارة المستخدمين والوسائل.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

2 - مصلحة ترقية التشغيل وتسيير سوق العمل.
وتتكفل بما يأتي :

- تطبيق برامج ترقية التشغيل على المستوى
المحلي ودراسة جميع كيفيات تطويرها حسب
خصوصيات الولاية.

- تطوير كفاءات التشغيل ووضع بنوك معطيات
محلية؛ تساعد على تنمية التشغيل.

- وضع آليات تنظيم ومتابعة سوق العمل
وتحديد المهن الجديدة والتأهيلات التي يتطلبها
سوق العمل

ال يق الأ ل١‏ - ا ة بت بيق برامج
التشغي وضمان تقيد ٍ 3

وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برامج ترقية التشغيل.

- مكتب تسيير سوق العمل.ء

- مكتب التنسيق والإحصائيات والتقييم.

3- مصلحة المحافظة على التشغيل وحركة اليد
العاملة؛ وتتكقّل بما يأتي :

- تطبيق الأعمال الرامية إلى الحفاظ على الشغل
المتوفّر وتشجيع إعادة الإدماج المهني للعمال.

- جمع المعطيات المتعلّقة بتدفق اليد العاملة
المهاجرة والحرص على تطبيق التشريع والتنظيم
الخاصٌ بتشغيل اليد العاملة الأجنبية.

- وضع نظام رصد سوق العمل.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب الحفاظ على التشفغفيل وإعادة
الإدماج المهنيء

- مكتب حركة اليد العاملة وتسيير اليد
العاملة الأجنبية

الملاة 3: تنظم مديرية التشغيل لولايات :
الشلف وأم البواقي وبجاية وبسكرة والبويرة وتبسة
وتيارت والجلفة وجيجل وسكيكدة وسيدي بلعباس
وقالمة وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وبرج بوعريريج وبومرداس والوادي
وسوق أهراس وميلة وتيبازة وعين الدفلى وغليزان
في أربع (4) مصالح :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

1- مصلحة الإدارة العامة والميزانية المحددة
مهامها في الملاّة 2 (الفقرة الأولى) أعلاه؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

- مكتب إدارة المستخدمين والوسائل.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

2- مصلحة ترقية التشغيل والإدماج المهني.
وتتكفّل بما يأتي :

- تطبيق برامج ترقية التشغيل على المستوى
المحلي. بالتعاون مع مختلف المتدخلين.

- تحديد المهن الجديدة والتأهيلات قصد الزيادة
من إمكانيات الإدماج المهنى.

وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تنسيق برامج التشغيل.

* مكتب الإدماج المهنى.

* مكتب التأهيلات والمهن.

3- مصلحة تنظيم سوق العمل وتسييرة.
وتتكفل بما يأتي :

- تطبيق آليات تنظيم سوق العمل و متابعته.

- تقييم الإحصائيات حول التشغيل.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

* مكتب تنظيم سوق العمل

* مكتب الإحصائيات والتقييم.

4- مصلحة المحافظة على التشغيل وحركة
اليد العاملة. وتتكفّل بما يأتى :

- المبادرة بأعمال تشجيع إعادة الإدماج المهني
واقتراحها والمحافظة على التشغيل الموجود.

- جمع المعطيات المتعلّقة بتدقّق اليد العاملة
المهاجرة والحرص على تطبيق التشريع والتّنظيم
المسيّر لليد العاملة الأجنبية.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب المحافظة على التشغيل وإعادة
الإدماج المهنى.

- مكتب حركة اليد العاملة وتسييراليد
العاملة الأجنبية.

المااّة 4: تنظم مديرية التشغيل لولايات : باتنة
والبليدة وتلمسان وتيزي وزو والجزائر وسطيف
وعنابة وورقلة ووهران في خمس (5) مصالح :

1- مصلحة الإدارة العامة والميزانية المحددة
مهامها في الملاّة 2 (الفقرة الأولى) أعلاه؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

- مكتب إدارة المستخدمين والوسائل.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

2- مصلحة ترقية التشغيل والإدماج المهني
المحدّدة مهامها في الملاّة3 (الفقرة 2 ) أعلاه.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تنسيق برامج التشغيل.

- مكتب الإدماج المهنى.

- مكتب التأهيلات والمهن.

3- مصلحة تنظيم التشغيل وتسيير سوق العمل.
وتتكفل بما يأتي :

- تشجيع التدابير الرامية إلى تنمية التشغيل
وتقريب العرض من الطلب واقتراحهاء

- تطبيق آليات تسيير سوق العمل ومتابعته.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب تنظيم التشغيل,

- مكتب تسيير سوق العمل.

4- مصلحة الإحصائيات والتقييم والتلخيص»
وتتكفّل بما يأتي :

- وضع نظام ملاحظة يسمح بجمع كافّة
المعلومات الإحصائية حول التشغيل.

- تلخيص وتقييم برامج التشغيل.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب الإعلام وإحصائيات التشغيل.

- مكتب التلخيص والتقييم.

5- مصلحة المحافظة على التشغيل وحركة
اليد العاملة المحدّدة مهامها قى الماّة 3 (الفقرة 4)
أعلاه؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المحافظة على التشغيل وإعادة
الإدماج المهنىء

- مكتب حركة اليد العاملة.

- مكتب تسيير اليد العاملة الأجنبية.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1425 الموافق 10
أبريل سنة 2004.
وزير الدولة, وزير الداخلية وزير الماليّة
والجماعات المحلية عبد اللطيف بن أشد
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد 1 8
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيفة
العموميّة

وزير التشغيل
والتضامن الوطني
جمال ولد عباس

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

