غير الأعضاء المشار إليها في الفقرة 1 من الملاة
الرابعة.

مرسوم رئاسي رقم 127-04 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004 يتضمن
التّصديق على اتفاقية حدود المسؤولية عن
المطالبات البحرية. المبرمة بلندن يوم 19
نوفمبر سنة 1976.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية حدود المسؤولية
عن المطالبات البحرية. المبرمة بلندن يوم 19
نوفمبر سنة 1976

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية حدود
المسؤولية عن المطالبات البحرية. المبرمة بلندن
يوم 19 نوفمبر سنة 1976, وتنشر في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة
حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية حدود المسؤولية
عن المطالبات البحرية لعام 1976

إن الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية.

إذ تدرك أن من المحبّذ تعيين بعض القواعد
الموحّدة المتعلّقة بحدود المسؤولية عن المطالبات
البحرية بالاتفاق؛

فقد قررت إبرام اتفاقية لهذا الفرض
واتفقت لهذا على مايلي :

الباب الأول

حق الحدود

الملدّة الأولى
المتمتّعون بحقّ حدود المسؤولية
1- يجوز لمالكي السّفن والمنقذين. حسب
تعريفهم الوارد أدناه. وضع حدود لمسؤوليتهم
وفقا لقواعد هذه الاتفاقية إزاء المطالبات
المدرجة فى الملاّة 2.

2- يعني مصطلح "مالك السّفينة” المالك.
والمتعهد؛ والمدير ء والمشغّل لسفينة بحرية.

3- المنقذ هو أي شخص يقدّم خدمات ذات صلة
مباشرة بعمليات الإنقاذ. كما تشمل عمليات الإنقاذ
لعمليات المشار إليها في الفقرات 1 (د) و(ه) و(و)
من المادة 2.

4- وفي حال تقديم أي من المطالبات
لواردة فى الملاة 2 ضد شخص ما يتحمّل مالك
لسّفينةأو منقذها مسؤولية أفعاله., أو إهماله.
أو قصوره. فإنه يحقّ لمثل هذا الشخص الاستفادة
من حدود المسؤولية المنصوص عليها في هذه
لاتفاقية.

5 - تتضمّن مسؤولية مالك السّفينة في هذه
لاتفاقية, المسؤولية فى الدعاوى المقامة
على السّفينة ذاتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

6 - تتمتّع جهة التأمين على المسؤولية بشأن
المطالبات الخاضعة للحدود وفقا لقواعد هذه الاتفاقية
بمزايا هذه الاتفاقية إلى نفس المدى الذي يتمتّع به
المؤْمّن عليه ذاته.

7- لا يشكّل اللّجوء إلى حدود المسؤولية إقرارا
بالمسؤولية.
الملاّة 2
المطالبات الخاضعة للحدود

1- وشريطة مراعاة الماذتين 3 و4. وبغضُ النظر
عن أساس المسؤولية. فإنٌ المطالبات التالية تخضع
لحدود المسؤولية :

آ) المطالبات المت علّقة بالوفيات أو الاصابات
الجسدية أو فقد أو تلف الممتلكات (بما فى ذلك التلف
اللأحق بالمنشآت المينائية. والأحواض والممرات
المائية ومساعدات الملاحة). مما يقع على متن
السّفينة أو يتّصل مباشرة بتشغيلها أو بعمليات
الإنقاذء أو الفقد اللأحق الناجم عن ذلك.

ب) المطالبات المتعلّقة بالفقد الناجم عن تأخير
في النّقل البحري للبضائع؛ أو المسافرين أو أمتعتهم؛

ج) المطالبات المتعلّقة بفقد آخر ناجم عن انتهاك
لحقوق غير الحقوق التعاقدية. والمرتبط مباشرة
بتشغيل السّفينة أو بعمليات الإنقاذ.

)ا لبات ‎١‏ م 1 ة بانت ل فيد 1
أو إزالتها أو تدميرها أو استتئصال خطرها إذا ما كانت
غارقة أو محطّمة أو عالقة أو مهجورة. بما فى ذلك
أي شيء على متنها بالفعل أو كان كذلك.

ه) المطالبات المتعلّقة بإزاحة أو تدمير
أو استئصال خطر بضاعة السّفينة.

و) مطالبات شخص غير الشّخص المسؤول
فيما يتعلّق بالتدابير المتّخذة لتفادي أو تقليل
فقد يجوز للشّخص المسؤول الحد من مسؤوليته
بشأنه وفقا لهذه الاتفاقية. وفقد آخر ناجم عن مثل
هذه التدابير.

2- تخضع المطالبات المدرجة في الفقرة 1
لحدود المسؤولية حتى عندما تقام عن طريق اللّجوء
إلى حق الرجوع أو للحصول على تعويض بموجب
عقد ما أو خلاف ذلك. على أن المطالبات المدرجة
في الفقرة 1 (د) و(ه) و(و) لا تخضع لحدود المسؤولية
وذلك بالقدر الذي تتعلّق فيه بتعويض بموجب عقد

مبرم مع الشخص المسؤول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاّة 3
المطالبات المستثناة من الحدود

لا تطبّق قواعد هذه الاتفاقية على ما يلي :

آ) المطالبات المتعلّقة بالإنقاذ أو المساهمة
في العوارية العامة

ب) المطالبات المتعلّقة بأضرار التلؤث الزيتى
بالمعنى الوارد في الاتفاقية الدّولية بشأن المسؤولية
المدنيّة عن الأضرار الناجمة عن التلوث الزيتى.
المؤرّخة في 29 تشرين الثاني/ نوفمبر سنة 1969
أو في أي تعديل أو بروتوكول سار متعلّق بهاء

ج) المطالبات الخاضعة لأي اتفاقية دولية
أو تشريعات وطنيَّة تحكم أو تحظر حدود المسؤولية
بشأن الأضرار الذرية.

د) المطالبات المقامة ضد مالك سفينة ذرية بشأن
أضرار ذرية.؛

ه) مطالبات أجراء مالك السّفينة أو منقذها
الذين تتعلّق مهامهم بالسّفينة أو عمليات الانقاذء
بما في ذلك مطالبات ورثتهم. أو معاليهم. أو أشخاص
آخرين يحق لهم القيام بمثل هذه المطالبات؛ إذا كان
القانون الذي يحكم عقد الخدمة بين مالك السّفينة
أو المنقذ و مثل هؤلاء الأجراء لا يمتح المالك أو المنقذ
حقّ الحدّ من مسؤوليته إزاء مثل تلك المطالبات.
أو إذا كان هذا القانون يسمح له فحسب بالحد من
مسؤوليته إلى مقدار يزيد عمَّاهو منصوص عليه
في المادة 6.

الملاة 4
السلوك المبطل للحدود
لايحق للشخص المسؤول الحد من مسؤوليته إذا
ما ثبت أن الفقد ناجم عن أمر أقدم عليه شخصيا
أو أحجم عنه بغرض إحداث مثل ذلك الفقد؛ أو نتيجة
استهانته مع علمه بأن مشثل هذا الفقد سيقع
على الأرجح.
الملاّة 5
المطالبات المقابلة
حينما تكون لشخص متمتّع بحدود المسؤولية
فى إطار قواعد هذه الاتفاقية مطالبة ضد المدعى
ناشئة عن الحدث ذاته؛ فإن المطالبتين المعنيتين
اجاج ن قاصة وت بُوَ ًٌ 4 م هذه الاتفاقية
على ما يتبقى فحسب, إن وجد.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الباب الثاني

حدود المسؤولية
الملاة 6

الحدود العامة

1- تحسب حدود المسؤولية عن المطالبات غير
تلك المذكورة في الملاّة 7, الناشئة في أي مناسبة
معيِّنة؛ على النحو التالى :

أ) فيما يتعلّق بالمطالبات بشأن الوفيات
أو الإصابات الجسدية.

1- 333.000 وحدة حسابية لسفينة ذات حمولة
لا تتجاوز 500 طنء

2- وبالنّسبة للسَّفن التي تزيد حمولتها
على ذلك. تضاف المقادير التالية إلى ماهو مذكور
فى البند "1" :

-500 وحدة حسابية لكل طن من 501 إلى
0 طنء؛

- 333 وحدة حسابية لكل طن من 3.001
إلى 30.000 طنء؛

- 250 وحدة حسابية لكل طن من 30.001
إلى 70.000 طن؛ و

- 167 وحدة حسابية لكل طن فوق 70.000 طن

ب) فيما يتعلّق بآية مطالبة أخرى.

1- 167.000 وحدة حسابية لسفينة ذات حمولة
لا تتجاوز 500 طنء

2- وبالنّسبة للسْفن التي تزيد حمولتها عن
ذلك. تضاف المقادير التالية إلى ماهو مذكور فى
البند "1" :

-167 وحدة حسابية لكل طن من 501
إلى 30.000 طن.ء

-125وحدةحسابيةلكلّطن من
1 إلى 70.000 طنء و

- 83 وحدة حسابية لكل طن فوق 70.000 طن.

2- وحين يكون المبلغ المحسوب وفقا للفقرة 1 (1)
غير كاف لسداد المطالبات المدرجة فى الفقرة
المذكورة كاملة. فإن المبلغ المحسوب وفقا
للفقرة 1 (ب) سيكون متاحا لسداد الرصيد المتبقي من
المطالبات فى ظلّ الفقرة 1 (أ) وتكون المرتبة النسبية
لمثل هذا الرصيد المتبقّى مماثلة للمطالبات المدرجة
في إطار الفقرة 1 (ب).

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

3- على أنه يجوز لدولة طرف ودون الإخلال بحقٌ
المطالبات عن الوفيات أو الإصابات الجسدية
المذكورة في الفقرة 2, أن تنص في قوانينها الوطنيّة
على أن المطالبات المتعلّقة بالتلف اللآحق بالمنشآت
المينائية. والأحواض والممزات المائيَّة ومساعدات
الملاحة تتمدّع بأولوية على المطالبات الأخرى الواردة
في الفقرة 1 (ب) حسبما تنصٌّ تلك القوانين.

4- تحسب حدود المسؤولية لأي منقذ لا يعمل
من سفينة ما أو لأي منقذ يعمل فحسب على السّفينة
التي يقدّم لها أو من أجلها خدمات الإنقاذ, على أساس
حمولة قدرها 1.500 طن.

5 - ولأغراض هذه الاتفاقية فإنٌ حمولة السّفينة
هي الحمولة الإجمالية المحسوبة وفقا لقواعد قياس
الحمولة الواردة فى الملحق 1 من الاتفاقية الدّولية
لقياس حمولة السنّفن لعام 1969.

الملاة 7
حدّ مطالبات المسافرين

1- وبالنّسبة للمطالبات الناشئة فى أية مناسبة
معيِّنة بشأن الوفيات أو الإصابات الجسدية اللأحقة

بمسافري سفينة ماء فإنَ حدٌ مسؤولية مالك تلك
السّفينة هو 46.666 وحدة حسابية مضروبا بعدد
المسافرين الذين يحق للسّفينة حملهم وفقا لشهادتهاء
على أن لا يتجاوز ذلك 25 مليون وحدة حسابية.

2 - ولأغراض هذه الملاة فإن "المطالبات عن
الوفيات أو الإصابات الجسدية اللأحقة بمسافري
سفينة ما" تعني آأية مطالبات يتم التقدّم بها من قبل
أي شخص منقول على متن السنّفينة أو بالنيابة عنه :

أ) بموجب عقد للنّقل. أو

ب) يرافق. بموافقة التّاقل, عربة أو حيوانات حي
يغطيها عقد لنقل البضائع.

الملاة 8
الوحدة الحسابيّة

1- إن الوحدة الحسابية المشار إليها
في الملتين 6 و7 هي حقّ السّحب الخاص حسب
تعريف صندوق التَقد الدّولي. وتحول المبالغ المذكور
فى الماذتين 6 و7 إلى العملة الوطنيّة للدولة
التي يجري فيها السعي لتطبيق الحدود. وفقا لقيمة
تلك العملة في تاريخ إقامة صندوق الحدود. أو سداد
المدفوعات. أو تقديم ضمانات تكافىء تلك المدفوعات
وفقا لقانون الدّولة المذكورة. وتحسب قيمة العملة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الوطنيّة؛ بما يعادلها من حقّ السّحب الخاص لدولة
عضو في صندوق النقد الدولي, وفقا لطريقة التثمين
الجارية التي يطبّقها صندوق النقد الدولي في التاريخ
المعنى على عملياته وتحويلاته. أما قيمة العملة
الوطنيّة؛ بما يعادلها من حقّ السّحب الخاص. لدولة
طرف ليست عضوا في صندوق النقد الدولي. فتحسب
بطريقة تحدّدها تلك الدّولة الطرف. ‎١‏

2- على أنه يجوز لتلك الدّول من غير أعضاء
صندوق التّقد الدولي والتي لاتسمح قوائينها
بتطبيق أحكام ‎١‏ 8 لفقرة 1 أن تعلن.عندالتوقّ قيع
دون تحفّظ يشترط التصديق أو القبول أو الموافقة
أو وقت التصديق, أو الموافقة أو القبول أو الانضمام
أو في أي وقت بعد ذلك؛ أن حدود المسؤولية
المنصسوص عليها فى هذه الاتفاقية ستطبّق
في أراضيها على النحو التالي :

أ) فيما يتعلّق بالفقرة ‎١!‏ (1) من المااة 6
فإِنّ المبلغ هو :

5-1 ملايين وحدة نقدية لسفيئنة ذات حمولة
لا تتجاوز 500 طن.

2- وبالنّسبة للسّفن التى تزيد حمولتها عن ذلك.
تضاف المقادير التالية إلى ماهو مذكور فى البند "1”:

- 7.500 وحدة نقدية لكل طن من 501 إلى
0 طن.؛

- 5.000 وحدة نقدية لكل طن من 3.001 إلى
0 طن.

-3.750 وحدةنقدية لكل طن من 30.001
إلى 70.000 طن؛ و

- 2.500 وحدة نقدية لكل طن فوق 70.000 طن.ء و

ب) فيما يتّصل بالفقرة 1 (ب) من الماة 6؛
يكون المبلغ :

1- 2,5 مليون وحدة نقدية لسفينة ذات حمولة
لا تتجاوز عن 500 طنء؛

2- وبالنّسبة للسّفن التى تزيد حمولتها عن ذلك.
تضاف المقادير التالية إلى ماهو مذكور فى البند "1”:

- 2.500 وحدة نقدية لكل طن من 501
إلى 30.000 طنء؛

-1.850وحدةنقديةلكارطنمن
1 إلى 70.000 طن؛ و

- 1.250 وحدة نقدية لكل طن فوق 70.000 طن.ء و

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ج) فيما يتعلّق بالفقرة 1 من الملدة 7 فإن المبلغ
هو 700.000 وحدة نقدية مضروبا بعدد الركّاب الذين
يحق للسّفينة حملهم وفقا لشهادتهاء على أن لا يتجاوز
ذلك 375 مليون وحدة نقدية.

وتنطيق الفقرتان 2 و3 من الملاّة 6 بصورة
مناظرة على البندين (أ) و(ب) من هذه الفقرة.

3- تعادل الوحدة النقدية المشار إليهافى
الفقرة 2 خمسة وستّين ونصف مليغرام من الذهب
بنقاوة ألفية قدرها تسعمائة. وتحول المبالغ المشار
إليها فى الفقرة 2 إلى العملة الوطنيَّة وفقا لقانون
الدولة المعنيّة.

4- ينفذ الحساب المذكور في الجملة الأخيرة
في الفقرة 1 والتحويل المذكور في الفقرة 3 على نحو
يكفل التعبير بالعملة الوطنيّة للدولة الطرف؛ وقدر
المستطاع,؛ عن القيمة الحقيقية ذاتها للمبالغ المذكورة
فى المادتين 6 و7 حسب ما هى مدرجة هناك بالوحدات
الحسابية. وتبعث الدّول الأطراف إلى جهة الايداع
بطريقة الحساب المستخدمة فى تنفيذ الفقرة 1 أو
بنتيجة التحويل المذكور فى الفقرة 3. حسب الحالة.
وذلك عند التوقيع دون تحفّظ يشترط التصديق. أو
الموافقة أو القبول أو عند ايداع الصك المشار إليه في
المادّة 16 وكلّما حدث تغيِّر فى طريقة حسابها أو فى
قيمة عملتها الوطنيّة. مقارنة بوحدة الحساب أو
بالوحدة النقدية.

الملاة 9
إجمال المطالبات

1- تطبّق حدود المسؤولية المقررةوفقا
للملاّة 6 على إجمالي جميع المطالبات الناشئة عن أي

منا اسبة معيثة :

أ) على الشخص أو الأشخاص المذكورين

في الفقرة 2 من الماذة الأولى وأي فرد ممن يتحمل
هذا الشّخص أو الأشخاص مسؤولية أفعاله أو
إهماله أو تقصيره.؛ و
ب) على مالك سفينة تقدّم خدمات إنقاذ من على
متنها وعلى المنقذ أو المنقذين العاملين من تلك
لسنفينة وأي فرد يتحمّل المالك أو المنقذ أو المنقذون
مسؤولية أعماله أو إهماله أو تقصيره. أو

ج) على المنقذ أو المنقذين الذين لا يعملون من
لسْفينة أو العاملين فحسب على السْفينة التي تقداّم
لها أو من أجلها خدمات الإنقاذ وأي فرد يتحمّل المنقذ
أو المنقذون مسؤولية أفعاله أو إهماله أو تقصيره.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2- تطبْق حدود المسؤولية المقررة وفقا للمادة 7
على اجمالي جميع المطالبات الخاضعة لها التي قد
تنشاً في أي مناسبة معيّنة ضد الشُخص أو الأشخاص
المذكورين فى الفقرة 2 من المادّة الأولى فيما يتّصل
بالمسّفينة المشار إليهافي الملدة 7 وأي فرد
يتحمّل الشّخص أو الأشخاص مسؤولية أفعاله
أو إهماله أو تقصيره.

الملدة 10
الحدٌّ من المسؤولية
دون إقامة صتدوق للمسؤولية

1- يجوز اللّجوء إلى حدود المسؤولية حتى لو لم
يكن صندوق الحدود المذكور في الماذّة 11 قد أقيم.
على أنه يحقّ لدولة طرف أن تنص في قوانينه
لوطنيّة على أنه في حال رفع دعوى في محاكمها
لتنفيذ مطالبة خاضعة للحدود. فإنه لا يجوز للشخصر
لمسؤول اللجوء إلى حق الحدٌّ من المسؤولية إلا إذا
كان صندوق للمسؤولية قد أقيم وفقا لأحكام هذه
لاتفاقية أو وقت اللّجوء إلى حق الحدٌّ من المسؤولية.

2- وإذا ما جرى اللّجوء إلى حدود المسؤولية دون
إقامة صندوق للمسؤولية. فإِنٌ أحكام الملّة 12
تنطيق على نحو موافق.

3- يبت في المسائل الإجرائية الناشئة في إطار
قواعد هذه الملدّة وفقا للقانون الوطنى للدولة الطرف
التي ترفع فيها الدّعوى.

الباب الثالث
صندوق المسؤولية

الملاة 11
إقامة الصندوق

1- يجوز لأي شخص يزعم أنه مسؤول إقامة
صندوق مع المحكمة أو سلطة مختصّة أخرى في أي
دولة طرف تقام فيها الإجراءات القانونية فيما يتعلّق
بالمطالبات الخاضعة للحدود. ويقام الصندوق بمقدار
يعادل المبالغ المحددة في المادتين 6 و7 حسبما
ينطبق على المطالبات التى قد يكون ذلك الشّشخص
مسؤولا عنهاء إلى جانب الفائدة المترتّبة عليها اعتبارا
من تاريخ الحدث المتسبّب في المسؤولية وحتى
تاريخ إقامة الصندوق. ويكون أي صندوق مقام
على هذا النحو متاحا فحسب لتسديد المطالبات
التي يمكن اللجوء إلى حدود المسؤولية بشأنها.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2- يجوز إنشاء الصندوق بإيداع المبلغ.؛
أو بتقديم ضمانة مقبولة في ظل تشريعات الدولة
الطرف التي يقام الصندوق فيها والتي تعتبر كافية
من جانب المحكمة أو سلطة مختصّة أخرى.

3- يعتبر الصندوق المقام من جانب أحد
الأشخاص المذكورين في الفقرة 1 (1) أو (ب) أو (ج)
أو الفقرة 2 من المادّة 9 أو جهة تأمينه على أنه صندوق
مقام من قبل كل الأشخاص المذكورين في الفقرة 1 (1)
أو (ب) أو (ج) أو الفقرة 2 على التوالي.

الملاة 12
توزيع الصندوق
1- ورهنا بأحكام الفقرات 1 و2 و3 من الماة 6
والمادة 7. يورّع الصندوق على المطالبين وفقا لنسبة
مطالباتهم المحدّدة ضدٌ الصندوق.

2- وفي حال قيام الششخص المسؤول. أو جهة
تأمينه؛ وقبل توزيع الصندوق؛ بتسوية مطالبة ضد
الصندوق فإِنّ مثل هذا الشّخص. وفي حدود المبلغ
الذي دفعه. سيكتسب الحلول والحقوق التي كان
الشخص المعوّض على هذا النحو سيتمتّع بها في ظلّ
هذه الاتفاقية.

3 - يجوز أن يمارس حَقّ الحلول المنصوص
في الفقرة 2 من جانب أشخاص من غير المذكورين
أعلاه فيما يتعلّق بأي مبلغ للتعويض قاموا بتسديدة؛
على أن يتم ذلك فقط ضمن الحدود التي يسمح بها
القانون الوطني المطبّق بشأن مثل هذا الحلول.

4- وحينما يشبت الششخص المسؤول أو أي
شخص آخر بأنه قد يكون مجبرا على أن يدفع.؛
في موعد لاحق. وبصورة كلية أو جزئية أي مبلغ
للتعويض كان هذا الشخص سيت مدّّع بشأئه بحق
الحلول وفقا للفقرتين 2 و3 لو أن التعويض دفع قبل
توزيع الصندوق, فإنٌ بمقدور المحكمة أو سلطة
مختصّة أخرى في الدّولة التي أقيم فيها الصندوق
أن تأمر بوضع مقدار كاف جانبا بصورة مؤقّتة لتمكين
مثل هذا الشّخص فى ذلك الموعد اللأحق من تنفيذ
مطالبته ضد الصندوق

الملاة 13
عدم جواز الدعاوى الأخرى

1- وفي حال إقامة صندوق للحدود وفقا للمادة
1 فاإنه لن يسمع
الصندوق بممارسة أي حق فيما يتعلّق بمثل هذه
المطالبة ضد أية أصول أخرى لشخص جرت إقامة
الصندوق من قبله أو بالنيابة عنه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

2- وبعد إقامة صندوق للحدود وفقا للماة 11
فإنٌ بالإمكان الافراج عن أي سفينة أو ممتلكات أخرى.
عائدة لشخص أقيم الصندوق بالنيابة عنه.
ومحتجزة أو محجوزة فى إطار الولاية القضائية لدولة
طرف لمطالبة تنشاً ضد الصندوق؛ أو عن أي ضمانة
معطاة. وذلك بأمر من المحكمة أو سلطة مختصّة
أخرى لمثل هذه الدولة. على أن الأمر بمشثل هذا
الإفراج يجب أن يصدر على الأوام
الحدود قد أقيم :

إذا ما كان صندوق

آ) في الميناء الذي وقع فيه الحادث.؛ أو في أوّل
ميناء للتردد بعد ذلك إذا ما كان الحادث قد وقع
خارج الميناء؛ أو

ب) في ميناء النزول بالنّسبة لمطالبات الوفيات
أو الإصابات الجسدية. أو

ج) في ميناء الإنزال فيما يت علق بالتلف
اللآحق بالبضائع؛ أو

د) في الدولة التي جرى فيها الحجز.

3-تنطبق قواعد الفقرتين 1 و2 فحسب إذا
ما تقدم المطالب ضد صندوق الحدود أمام المحكمة
التى تدير ذلك الصندوق وكان الصندوق متاحا فعلا
وقابلا للتحويل بحرية فيما يتّصل بتلك المطالبة.

الملاة 14
القانون الحاكم

ورهنا بأحكام هذا الباب فإن القواعد المتعلّقة
بإقامة وتوزيع صندوق الحدود. وكل القواعد الإجرائية
المتّصلة بذلك. ستخضع لقانون الدولة الطرف
التي أقيم فيها الصندوق

الباب الرابع
نطاق التطبيوّ
الملاة 15
- تنطبق هذه الاتفاقية كلّما سعى شخص مشار
إليه في الملاة الأولى إلى تحديد مسؤوليته أمام
محكمة دولة طرف أو لترتيب الإفراج عن سفينة أو
ممتلكات أخرى أو لإسقاط أية ضمانة معطاة فى إطار
لولاية القضائية لمثل هذه الدولة. على أنه يجوز لكلّ
دولة طرف أن تستثني من تطبيق هذه الاتفاقية.
وبصورة كلية أو جزئية. أي شخص مشار إليه في
لمادة الأولى لا يكون وقت اللّجوء إلى قواعد هذه
لاتفاقية أمام محاكم تلك الدولة ذا إقامة معتادة في
دولة طرف ولاذا مقر عمل رئيسي في دولة طرف أو
أي سفينة جرى اللّجوء بشأنها إلى حق الحدود أو
لتي يجري السعي للإفراج عنها ولا ترفع في الوقت
لمحدّد أعلاه علم دولة طرف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

2- يجوز لدولة طرف, وعن طريق أحكام خاصَّة
في القانون الوطني؛ أن تضع نظاما لحدود المسؤولية
يطبق على السّفن التي تكون :

آ) وفقا لقانون تلك الأولة. سفنا مخصلْصة
للملاحة فى الممرات المائية الداخلية.

ب) سفنا تقل حمولتها عن 300 طن.

وعلى الدولة الطرف التي تستخدم الخيار
المدرج في هذه الفقرة أن تُعلم جهة الإيداع بحدود
المسؤولية المعتمدة في تشريعاتها الوطنيّة أو بأنه
ليست هناك مثل هذه الحدود.

3- يجوز لدولة طرف, وعن طريق أحكام خاصَّة
في القانون الوطني؛ أن تنظّم حدود المسؤولية التي
تطبْق على المطالبات الناشئة عن حالات لا تتضمن
بتاتا مصالح أشخاص من رعايا دول أطراف أخرى.

4- لا يجوز لمحاكم دولة طرف أن تطبّق هذه
الاتفاقية على سفن مبنية لعمليات الحفرء أو المكيِّفة
لهاء أو العاملة فيها :

أ) حينما تكون تلك الدولة قد اعتمدت في إطار
تشريعاتها الوطنيّة حدا للمسؤولية أعلى ممَّاهو

منصوص عليه فى المادّة 6؛ أو

ب) حينما تكون تلك الدولة قد أصبحت طرفا
فى اتفاقية دولية تحدّد نظاما للمسؤولية فيما يتعلَّو

وفي الحالة التي ينطبق فيها البند (أ) فإِنٌ على
تلك الأولة الطرف أن تعلم جهة الإيداع بالأمر.

5 - لا تنطبق هذه الاتفاقية على :

أ) السّفن ذات الوسائد الهوائية.

ب) المنصات العائمة المبنية بغرض
استكشاف أو استغلال الموارد الطبيعية لقاع البحر
أو تربته التحتية.

الباب الخامس
البنود الختامية
الملاة 16
التوقيع والتصديق والانضمام

1- يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية أمام
جميع الدول في مقر المنظمة الاستشارية الحكومية
الدولية للملاحة البحرية (المشار إليها فيما بعد باسم
"المنظمة”) اعتبارا من 1 شباط/ فبراير سنة 1977
وحتى 31 كانون الأول/ ديسمبر سنة 1977, ثم يبقى
باب الانضمام مشرعا بعد ذلك.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2- يجوز للدول أن تصبح أطرافا في هذه
الاتفاقية عن طريق :
أ) التوقيع دون تحفّظ يشترط التصديق
لموافقة أو القبول.
ب) التوقيع رهنا بالت يق أو الموافقة
لقبول على أن يعقب ذلك التصديق أو الموافقة
لقبول. أو
ج) الانضمام.
3- يكون التصديق أو القبول أو الموافقة

أو الانضمام عن طريق إيداع صك رسمي بهذا المعنى
لدى الأمين العام للمنظمة (المشار إليه فيما بعد

باسم "الأمين العام”).

الملدة 17

2.

التّفاذ

1- يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الأول
من الشهر الذي يعقب انقضاء عام واحد على التاريخ
الذي قامت فيه اثنتا عشرة دولة بالتوقيع عليها
دون تحفّظ يشترط التصديق أو القبول أو الموافقة
أو قيامها بإيداع الصكوك المطلوبة للتصديق
أو القبول أو الموافقة أو الانضمام.

2- وبالنّسبة لدولة تودع صك التصديق
أو الموافقة أو القبول أو الانضمام أو توقّع دون تحفّظ
بشأن التصديق أو الموافقة أو القبول. فيما يتعلّق
بهذه الاتفاقية بعد تلبية متطلبات النفاذ ولكن قبل
تاريخ النفاذء فإن مفعول التصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام أوالتوقيع دون تحفّظ بشأن
التصديق أو القبول أو الموافقة. سيسري في تاريخ
نفاذ الاتفاقية أو في اليوم الأول من الشهر الذي يعقب
انقضاء تسعين (90) يوما على التوقيع أو إيداع الصكء
أيهما حل تاليا.

3- وبالنّسبة لآية دولة تغدو لاحقا طرفا في هذه
الاتفاقية فَإنّ مفعول الاتفاقية سيسري في اليوم الأوّل
من الشّهر الذي يعقب انقضاء تسعين (90) يوما
على تاريخ ايداع هذه الأولة لصكّها.

4- وبالنّسبة للعلاقات بين الول التى تصادق
على هذه الاتفاقية أو تقبل بها أو توافق عليها
أو تنضمٌ إليهاء فإِنٌ هذه الاتفاقية ستخلف وتنسخ
الاتفاقيةالدّوليةالمتعلّقة بحدود مسؤولية
مالكي السّفن البحرية؛ المبرمة في مدينة بروكسل
فى 10 تشرين الأؤّل/ أكتوبر سنة 1957 والاتفاقية
الدُولية لتوحيد بعض القواعد المتعلّقة بحدود
مسؤولية مالكي السّفن البحرية. الموقّعة في مدينة
بروكسل في 25 آب/ أغسطس سنة 1924. ‎١‏

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 18
التحفّظات
1- يجوز لأية دولة. وقت التوقيع أو التصديق أو
قبول أو الموافقة أو الانضمام, أن تحتفظ بحو
ستثناء تطبيق الفقرة 1 (د) و(ه) من الملاّة 2. وليس
من الجائز إبداء أية تحفّظات أخرى على الأحكام
لموضوعية لهذه الاتفاقية.
2- تحتاج التحفّظات المبداة وقت التوقيع
إلى التأكيد عند التصديق أو القبول أو الموافقة.

3- يجوز لآية دولة أبدت تحفّظا ما على هذه
لاتفاقية أن تسحبه في أي وقت عن طريق إخطار
موجه إلى الأمين العام. ويسري مفعول مثل هذا
لسحب اعتبارا من تاريخ تلقّي الإخطار . وإذا ما نص
لإخطار على نفاذ سحب التحفظ فى موعد محدد فيه.؛
وكان هذا الموعد يحلّ بعد تاريخ تلقّي الأمين العام له؛
فإنّ مفعول السّحب يسري في ذلك الموعد اللآحق.

الملاّة 19
الانسحاب
1- يجوز لأية دولة طرف الانسحاب من هذه
لاتفاقية في أي وقت بعد انقضاء عام واحد على بدء
نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لها.
2- يكون الانسحاب عن طريق إيداع صكً بهذا
لمعنى لدى الأمين العامٌ.
3- يسري مفعول الانسحاب في اليوم الأول
من الشهر الذي يعقب انقضاء عام واحد على تاريخ

إيداع الصك. أو بعد مدة أطول تحدّ في الصك
لمذكور.

الملاة 20
التنقيح والتعديل

1- يمكن للمنظمة أن تعقد مؤتمرا لتنقي
أو تعديل هذه الاتفاقية.

2- تعقد المنظمة مؤتمرا للدول الأطراف فى هذه
الاتفاقية لتنقيحها أو تعديلها وذلك بناء على طلب ما
لا يقل عن ثلث الأطراف.

3- وبعد تاريخ نفاذ تعديل ما على هذه الاتفاقية.
فإِنّ أي صك مودع بالتصديق أو الموافقة أو القبول
أو الانضمام؛ سيعتبر منطبقا على الاتفاقية كما عدّلت.
ما لم يتضمّن الصك إشارة إلى غير ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاّة 21
تعديل مقادير الحدود والوحدة
الحسابية أو الوحدة النقدية

1- وبغض النظر عن أحكام الملاة 20. تعقد
المنظمة وفقا للفقرتين 2 و3 من هذه الملاة
مؤتمرا مخصْصا فحسب لأغراض تغيير المقادير
المحددة فى الملاتين 6 و7 وفى الفقرة 2 من المادّة 8.
أو لاستبدال واحدة من الوحدتين المعرفتين
فى الفقرتين 1 و2 من الماة 8 أو كليهما بوحدات
أخرى. ولا يجوز تغيير المقادير إلا إذا حدث تبدّل

2- تعقد المنظمة مثل هذا المؤتمر بناء
على طلب ما لا يقل عن ربع الدول الأطراف.

3- يُتخذ قرار تغيير المقادير أو استبدال
الوحدات بوحدات حسابية أخرى بأغلبية ثلثى الدّول
الأطراف الحاضرة والمصوتة فى مثل هذا المؤتمر.

4- تطبّق أي دولة تودع صكّها بالتصديق
أو الموافقة أو القبول أو الانضمام إلى الاتفاقية.
بعد نفاذ تعديل ماء الاتفاقية فى صيغتها المعدلة.

الملاة 22
جهة الإيداع

1- تودع هذه الاتفاقية لدى الأمين العام.

2- يقوم الأمين العام بما يلي :

أ) إرسال نسخ صادقة مصدقة من هذه الاتفاقية
إلى جميع الدول التي دعيت لحضور المؤتمر بشأن
حدود المسؤولية عن المطالبات البحرية وإلى أي دول
أخرى تنضم إلى هذه الاتفاقية.

ب) إعلام جميع الأول الموقّعة أو المنظمّة
إلى هذه الاتفاقية بالآتى :

1 - كلّ توقيع جديد؛ وكل إيداع لصك؛ وأي تحفّظ
بشأن هذاء إلى جانب تاريخ ذلك؛ .

2- تاريخ نفاذ هذه الاتفاقية أو أي تعديل عليهاء

3- أي انسحاب من هذه الاتفاقية وتاريخ نفاذه؛

4- أي تعديل مدخل وفقا للملاة 20 أو 21,

5 - أي اتصال تتطلبه مادّة ما من هذه الاتفاقية.

3- وفور نفاذ هذه الاتفاقية. يبعث الآمين العامٌ

بنسخة صادقة مصدقة منها إلى أمانة الأمم المتحدة
للتسجيل والنشر وفقا للمادة 102 من ميثاق
الأمم المتحدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 23
اللّفات
حررت هذه الاتفاقية فى نسخة أصلية واحدة
باللّغات الإنجليزية والفرنسية والروسية والإسبانية.
وتعتبر هذه النصوص متساوية فى الحجّية.
أبرمت في مدينة لندن في اليوم التاسع عشر
من شهر تشرين الثاني/ نوة فمبر عام ألف وتسعمائة
وستة وسبعين.

وإشهادا على ذلك قام الموقّعون أدناه المفوؤضون
أصولا بذلك, بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

