
حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

مرسوم تنفيذيّ رقم 04 - 99 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1425
الموافق أوّل أبريل سنة 2004, يتضمّن حل محطّة
تجريب التجهيزات الشمسية في الوسط
الصحراوي وتحويل مهامها وممتلكاتها
ووسائلها وحقوقها والتزاماتها ومستخدميها
إلى مركز تنمية الطاقات المتجددة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 57-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء محطة تجريب التجهيزات الشمسية
في الوسط الصحراوي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الطاقات المتجددة.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سئة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العاليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99
المؤٌرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
1999 الذي يحدٌّ تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تحلّ محطّة تجريب التجهيزات
الشمسية في الوسط الصحراوي المنشأة بموجب
المرسوم رقم 57-488 المؤرخ في 4 شعبان عام 1408
الموافق 22 مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تحوّل مهام محطة تجريب التجهيزات
الشمسية في الوسط الصحراوي إلى مركز
تنمية الطاقات المتجددة المحدث بموجب المرسوم
رقم 60-88 المؤرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22
مارس سنة 1988, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 3 : يترتّب عن الحلّ المنصوص عليه في
الملاّة الأولى أعلاه. تحويل جميع الممتلكات
والوسائل والحقوق والالتزامات التي تحوزها
محطة تجريب التجهيزات الشمسية فى الوسط
الصحراوي إلى مركز تنمية الطاقات المتجدّدة.

الملاة4: تطبيقا للملاّة 3 أعلاه؛ يترتّب عن
التحويل ما يأتى :

أ) إعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليَّة ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
الماليّة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

2- حصيلة ختامية حضورية تخْصٌ الوسائل
وتبيِنَ قيمة عناصر الممتلكات التي تملكها محطة
تجريب التجهيزات الشمسية في الوسط الصحراوي
المحلّة أو التى تحوزها.

ب) تحديد : إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
3 أعلاه. ‎١‏

يقرر وزير التعليم العالي والبحث العلميء لهذا
الغفرض. الكيفيات الضرورية للمحافظة على الأرشيف
وحمايته وحفظه.

الملاّة 5 : يحوّل تخدمو محطة تجريب
لتجهيزات الشمسية في الوسط الصحراوي المحلة
بموجب الملاّة الأولى أعلاه؛ إلى مركز تنمية الطاقات
لمتجدّدة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يبقى المستخدمون المعنيون خاضعين للأحكام
لقانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية المعمول
بها عند تاريخ الحلّ.
الملاّة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 57-88

لمؤْرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.
أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

