78.500.000 | 3700

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 103-04 مؤرّخ في 15 صفر عام
5 الموافق 5 أبريل سنة 2004, يتضمّن إنشاء
صندوق ضمان السّيارات ويحدّد قانونه الأساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدّستور .؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 15-74 المؤرخ في 6 محرّم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلّق
بإلزامية التأمين على السيارات وبنظام التعويض عن
الأضرار . المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 9
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, لاسيِّما الملاة
7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004 ؛ لا سيّما المااة

0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03

لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية؛ المعدل والمتمّم. ‎١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 431-96
المؤْرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلّق بكيفيَّات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسّسات العموميّة ذات الطَّابع الصنّناعي
والتّجاري ومراكز البحث والتّنمية وهيئات الضّمان
الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطّابع التجاري
وكذا المؤسّسات العموميّة غير المستقلّة.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامّة
الفصل الأول
التسمية - الموضوع - المقر

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 117 من
القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شؤال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2003 , تنشاً مؤسّّسة عموميّة تسمْى
"صندوق ضمان السيارات". وتدعى في صلب النص
"'الصندوق".

الملاّة 2: يوضع الصندوق تحت وصاية الوزير
المكلّف بالماليّة ويتمتّع باالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالى.

الملاة 3 : يحدد مقر الصندوق بمدينة الجزائر
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير المكلّف
بالماليّة.

الفصل الثاني
المهامٌ

الملاة 4 : يتولّى الصندوق مهمة تحمل كلّ أو جزء

من التعويضات الممنوحة إلى ضحايا الحوادث
الجسمانئية أو ذوي حقوقهم ؛ التي ت ب في
وقوعها عربات برية ذات محرك وفي حالة ما إذا ظل
المسؤول عنالأضرار مجهولاء.أومسقوطاعنه
الضمان. أو كانت تغطيته غير كافية ؛ أو غير مؤَمَنْ
وتبِيِّن أنه غير قادر على الوفاء جزتيا أو كلّيا.

الباب الثّاني

التنظيم والعمل

الملاّة 5 : يدير الصّندوق مجلس إدارة ويُسبيِّره

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

الملاّة 6 : يتكوّن مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- الوزير المكلّف بالماليّة أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالعدل.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتّقل.

- ممثلان (2) عن جمعية شركات التأمين وإعادة

التأمين.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأيّ شخص من
شأنه أن يفيده بحكم كفاءاته؛, في أشغاله.

الملاّة 7: يُشارك المدير العامٌ للصندوق في
لاجتماعات بصوت استشاري ويتولّى أمانئتها.

المادّة 8 : يُعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
لوزير المكلّف بالماليّة بناء على اقتراح من السلطات
لتي ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء لأي سبب من
لأسباب. يتم استخلافه بالأشكال نفسها. ويحلّ العضو
لمعيّن حديثا محلّه إلى نهاية العهدة الجارية.

الملاّة 9 : يجتمع مجلس الإدارة؛ في دورة عادية؛
أربع (4) مرات في السنة بناء على استدعاء من رئيسه
الذي يحدّد جدول الأعمال.

كما يمكن أن يجتمع في دورات غير عادية؛ بناء
: 1 ّ دا 2+0
على استدعاء من رئيسه أوبطلب من ثلثي ([ب-)
أعضاتئه .

المادة 10 : يكلّف رئيس مجلس الإدارة بإرسال
الاستدعاء الذي يوضّح جدول الأعمال. إلى كل عضوء
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ
الاجتماع.

لا يطبق هذا الآجل فيما يخص الدورات غير
العادية.

الملاة 11 : لا تصحّ مداولات المجلس إلا بحضور

ثلث (ث) أ عضائه على الأقل. وتتخذ قرارات

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

المجلس بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تعادل عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

إذا لم يكتمل النّصاب يجتمع المجلس خلال
الثّمانية (8) أَيَامِ القادمة. وتصح حينئذ مداولاته مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 12 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر يوقّعها الرئيس والأمين وتسجّل في سجلّ
خاص مرقم ومؤشر عليه.

الملاة 13 : ترسل محاضر مداولات مجلس
الإدارة إلى الوزير المكلّف بالماليَّة ليوافق عليهاء
في الشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع.

الملاّة 14 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يآتي :

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات وكذا
حصيلة النشاط السنوي للصندوق»

- الكشوف التقديرية للإيرادات والثّفقات
وميزانيات الاستغلال والاستثشثمار والحسابات
السنوية لتسيير الصندوق»؛

- النظام الداخلي للصندوق؛

- تنظيم الصندوق؛

- تسديد أجور المستخدمين؛

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
والعقود الأخرى الملزمة للصندوق.

- كل اقتراحات المدير العام الكفيلة بتحسين
تنظيم الصندوق وسيره العامٌ والتشجيع على تحقيةٍ
أهدافه.

يستمع مجلس الإدارة إلى كل تقرير للمدير العامٌ
عن سير الصندوق.

الملاّة 15 : يُعِيِن المدير العام للصندوق طبقا
للتنظيم المعمول به. بناء على اقتراح من الوزير
المكلّف بالماليَّة.

الملاة 16 : ينقد المدير العام للصندوق الميزانيّة
وهو مسؤول عن السير العام للصندوق.

وبهذه الصّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يعد الهيكل التنظيمي للصندوق؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

- يقترح برنامج النشاط المتّصل بتنفيذ مهمّة
الصندوق وكذا الميزانيّة التقديرية للصندوق مع بيان
الموارد والنفقات التي تسمح بإنجاز هذا البرنامج؛

- يمكّل الصندوق أمام العدالة وفي كلّ أعمال
الحياة المدنية.

- يمثّل الصندوق إزاء الغير؛

- يبرم كل الصُّفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات المرتبطة بتنفيذ مهام الصندوق.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع
المستخدمين.؛

- يحضِّر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته القانونيّة الأساسيّة.

-يعدّالتة يز السة ي عن النبٌ ط وعن تنفيذ
ميزانية الصندوق ويرسله إلى الوزير المكلّف
بالماليَّة بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

المادة 17 : يعد مجلس الإدارة قواعد العمل ما عدا
القواعد المحددة في هذا المرسوم ويوافق عليها
الوزير المكلّف بالمالية بقرار.
الباب الثّالث
أحكام مالية

الملدّة 18 : تتكوّن موارد الصندوق مما يأتي :

أ) رصيد حساب التخصيص رقم 302-029 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص بالتعويضات".

ب) مساهمات مسؤولي الحوادث غير المؤمنين.

ج) التحصيلات التي أجريت على عاتق أصحاب
التعويضات؛

د) حصائل توظيف أموال الصندوقء

ه) الزيادات الحاصلة على الغرامات الماليّة فى
إطار العقوبات النّافذة على تأمين السّيارات.

و) مساهمات المؤمّنين المحدّدة ب 163 من أقساط
لتأمين الصافيّة من الإلغاءات والرسوم بما في ذلك
لضمانات الفرعية المقبوضة بعنوان تأمين
لسيارات.

ز) مساهمات شركات التأمين بالتناسب مع
لمقبوضات في فرع "السيارات”" التي تستغلّها وفق
حاجات الصندوق للنفقات الباقية التي تقع على عاتقه.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

ح) التخصيصات المحتملة لميزانيّة الدولة.

ط) كل الموارد الأخرى التي يمكن أن تمنح
للصندوق.

الملاة 19 : تشتمل نفقات الصندوق على ما يآتي :

آ) التعويضات والمصاريف المدفوعة في إطار
الحوادث التي تقع على عاتق الصندوق والتعويضات
الممكن منحها إلى شركات التأمين بعنوان الملفات
التى قد يسندها إليها الصندوق لتسييرهاء

ب) مصاريف إدارة الصندوق وتسييره وعمله.

ج) المصاريف المدفوعة في إطار الطعون.

الملاة 20 : تفتح السّنة المالية للصندوق في أؤّل
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

تمسك المحاسبة على الشكل التجاري طبقا
للتشريع المعمول به.

الملاة 21 : ترسل الحصيلة والتقرير السنوي عن

النشاط وتقرير محافظ الحسابات إلى الوزير المكلّف
بالماليّة.

يراقب الحسابات ويصدق عليها محافظ
للحسابات يعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1425 الموافق 5
أبريل سنة 2004.

