حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.
محمد لكصاسي

نظام رقم 02-04 مؤرخ في 12 محرم عام 1425 الموافق
4 مارس سنة 2004, يحدد شروط تكوين الحد
الأدنى للاحتياطي الإلزامي.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض. لاسيّما المااة 62
(الفقرة ج ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك
الجزائر.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

يصدر النّظام الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد
الشروط العامة لتكوين الاحتياطي الإلزامي.

الملاة 2 : تلزم البنوك. حسب مفهوم الماذة 70
من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
بتكوين الاحتياطي الإلزامي.

الملاّة 3: رغم أحكام الملاة 2 أعلاه. لا تلزم
بتكوين الاحتياطي الإلزامي كلّ من البنوك
الموجودة في حالة إفلاس وتلك الموجودة في حالة

الملاة 4: يتم تكوين الاحتياطي الإلزامي للبنوك
من مجموع الاستحقاقات المجمّعة و/ أو المقترضة
بالدينار والاستحقاقات المرتبطة بالعمليات خارج
الميزانية باستثناء الاستحقاقات إزاء بنك الجزائر.
يمكن طرح الاستحقاقات المقترضة من البنوك الأخرى
وفقا للشروط التي يُحدها بنك الجزائر.

الملاّة 5 : لا يمكن أن تتجاوز نسبة الاحتياطى
الإلزامي 9615 ويمكن أن تساوي 960. ‎١‏

يمكن ضبط نسبة الاحتياطي الإلزامي حسب
طبيعة الاستحقاقات, لا سيِّما الاستحقاقات ذات أجل
استحقاق طويل.

الملاة 6 : يتشكّل الاحتياطى الإلزامى من الأرصدة
الدائئة للحسابات الجارية للبنوك المفتوحة
في سجلات بنك الجزائر المسجّلة خلال فترة
تكوين الاحتياطي.

الملاة 7: يتمثل مستوى الاحتياطي الإلزامي.
المتكون فى الحسابات الجارية. فى المتوسّط
الحسابي للأرصدة اليومية المسجل خلال فترة تكوين
الاحتياطى الإلزامى.

الملاة 8 : تعد فترة تكوين الاحتياطي الإلزامي
بشهر واحد. وتبداً من اليوم الخامس عشر
التقويمي من كلّ شهر وتنتهي في اليوم الرابع عشر
من الشهر التالي.

الملاة 9 : يمكن موجودات الاحتياطى أن تعطى
عليها فوائد. لا يمكن أن تتجاوز نسبة الفائدة النّسبة
المتوسّطة لعمليات إعادة تمويل بنك الجزائر.
ويمكن أن تساوي هذه النّسبة 160.8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملاة 0 : تدفع الفائدة في أجل أقصاه اليوم
الواحد والعشرين من كل شهرء أي سبعة أيام بعد
انقضاء فترة تكوين الاحتياطى.

الملاة 11 : عندما لا يستوفى بنك. كلّيا أو جزتياء

شرط تكوين الاحتياطى الإلزامى المفروض عليه.
ب 7 0 ب - بة مام > في دفع فوائد ع قّ
فوائد الاحتياطي بنسبة تتراوح بين نقطتين ()
وخمس (5) نقاط.

يتم تحديد سعر عقوبة التأخير المذكورة أعلاه
بموجب تعليمة تصدر عن بنك الجزائر.

الملاّة 12 : يمكن بنك الجزائر أن يرخّص. على
أساس غير تمييزي؛ بطرح بعض أنماط من الموجودات
من فئة الاستحقاقات التى تدخل فى عملية حساب
لاحتياطي الإلزامي.

الملاّة 13 : تستخرج العناصر, التي تدخل
فى حساب الاحتياطى الإلزامى. من محاسبة البنوك
مقفلة في الفترة الأخيرة للتصريح بالوضعيات
لمحاسبيةالشهرية قبل نهاية فترة تكوين
لاحتياطي الإلزامي.

الملاة 14 : ترسل البنوك لبئك الجزائر. تصريحا
يبرز العناصر الخاضعة للاحتياطى عند نهاية
لشهر الأخير وهذا قبل نهاية فترة تكوين الاحتياطي
في حالة ما لم تقدّم هذه التصريحات في إطار
لالتزامات التنظيمية المتعلّقة بتبليغ الوضعيات
لمحاسبية الشهرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

الملدّة 15 : في حالة انعدام التصريحات خلال
الآجال المنصوص عليها في المادّة 8 أعلاه. يكون
مستوى الاحتياطي الإلزامي المطبْق هو مستوى

الفترة السابقة تضاف إليها نسبة 9610.

الملاة 16 : يبلغ بنك الجزائر النّجنة المصرفية
عن كل تة ب تمت جب في ية تكوين الا تياطي
الإلزامى والعقوبات المتعلّقة به والمطبقة.

الملاّة 17 : يمكن اللّجنة المصرفية.طبقا
للمعايير التي تكون قد حدّدتها مسبقاء أن ترخّص لبنك
بعدم تكوين الاحتياطي الإلزامي لفترة لا تتجاوز 0)

المادة 18 : يحدد؛ عند الاقتضاء,؛ بنك الجزائر
بموجب تعليمة وفي إطار المبادىء المنصوص عليها
فى الموادً المذكورة أعلاه؛ الشروط الحقيقية لتكوين
الاحتياطي الإلزامي.

الملاّة 19: ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

