المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

قرار مؤرخ في 26 شؤال عام 1424 الموافق 20
ديسمبر سنة 2003, يتضمّن تشكيلة مجلس إدارة
الوكالة الوطنيّة لتحسين السّكن وتطويره.

بموجب قرار مؤرخ في 26 شؤوال عام 1424
الموافق 20 ديسمبر سنة 2003 يتكوّن مجلس إدارة
الوكالة الوطنيّة لتحسين السكن وتطويرة.؛ عملا
بأحكام الملة 8 من المرسوم التنفيذيّ رقم 148-91
المؤرخ في 27 شال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيَّة لتحسين
السكن وتطويره. من الأعضاء المذكورين أدناه :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- ب مخلوف نايت سعادة؛ ممثل عن وزير
السكن والعمران.؛ رئيساء

- السَيداليزيد دهار . ممثل عن المديرية العامة
للخزينة (وزارة الماليّة)» عضواء

- السّيد عبد المليك شطارة. ممثل عن المديرية
العامة للأملاك الوطنيّة (وزارة المالية) عضواء

- السّيدة صليحة آيت مصباح,؛ خبيرة بوزارة
السكن والعمران. عضواء

- السيد ناصر جمعة. خبير بوزارة السكن
والعمران. عضواء

- السّيد عبد الخالق شرفاء. خبير بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية. عضواء

- السيد يوسف رومان. خبير بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

لسّيد محمد سمرى. خبير بوزارة الماليّة.
لسَّيد فريد بريكى؛ خبير بوزارة الماليَّة.

لسّيد فوضيل زايدي.؛ خبير بوزارة العمل
والحماية الاجتماعية. عضواء

-السّيد محمد بلعباس خبير بمندوبية
التخطيط؛ عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1421 الموافق 5 سبتمبر سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحسين
السكن وتطويرة.

يكلّف المدير العام للوكالة الوطنيّة لتحسين
السّكن وتطويره بتنفيذ هذا القرار.

