1 أبريل سنة 2004 م

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1424 الموافق 30
نوفمبر سنة 2003, يحدد كيفيات منح التفويض
الصحي للأطباء البياطرة الممارسين بصفة
خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانية التي تأمر بها السلطة
البيطرية الوطنية.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 -215
لمؤْرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 252-88
لمؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 الذى يحدد شروط ممارسة أعمال
لطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 119
لمؤرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة
0 الذي يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-071 الذي عنوانه "صندوق ترقية
لصحة الحيوانية والوقاية النباتية"؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 173
لمؤرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 ابريل سنة
3 الذي يحدد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة فى
حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية
لجماعية من الأمراض الحيوانية التي تأمربها السلطة
لبيطرية لاسيما المادتان 2 و3 منهء -

يقرّر ما يأتي :
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
لمرسوم التنفيذي رقم 03 - 173 المؤرخ في 12 صفر
عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار كيفيات مثنح التفويض لصحي
للأطباء البياطرة الممارسين بصفة خواص من طرف

السلطة البيطرية الوطنية لإنجاز البرامج

والقضاء على الأمراض الحيوانية.
الملاة 2 : يمنح التفويض الصحي للأطباء

البياطرة الممارسين بصفة خواص, بطلب منهم؛ لمدة

جم الوقائية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 3 : يمنح مدير المصالح الفلاحية التفويض
الصحي المطابق للنموذج الملحق بهذا القرار بنا
على تقرير المفتش البيطري للولاية.

الما 4: تحدد عمليات الوقاية والقضاء على
الأمراض الحيوانية التي يمنح التفويض الصحي
لأجلها في دفتر الشروط الملحق بهذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمبر سنة 2003.
السعيد بركات

الملحق الأول
التفويض الصحي
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة.
وزارة الفلاحة والتنمية الريفيّة
مديرية المصالح الفلاحية

التفويض الصحي لحملة التلقيح ضد مرض الجذري
عند الأغنام, ضد الحمى القلاعية وداء الكلب عند الأبقار

- بمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 26
يناير سنة 1988 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري
وحماية الصحة الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 173
المؤرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 ابريل سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة في
حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية
الجماعية من الأمراض الحيوانية التى تآمربها السلطة
البيطرية الوطنية لاسيما المادتين 2 و3 منه؛
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رمضان عام
4 الموافق 30 توفمبر سنة 2003 الذي يحدّد كيفيات
منح التفويض الصحي للأطباء البياطرة الممارسين
بصفة خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانية التى تأمر بها السلطة البيطرية
الوطنية.

- وبطلب من الدكتور
المفتش البيطري للولاية.

فإن مدير المصالح الفلاحية.

وبناء على اقتراح منالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يقرر مايأتي:

الملاة الأولى : يمتح السيد...
بيطري ممارس بصفة خاص في............ تحت رقم

(رقم التسجيل لدى السلطة البيطرية

الوطنية) التفويض الصحي المنصوص عليه في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 173 المؤرخ في 12
صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: يلتزم الطبيب البيطري المذكور في
المادة الأولى أعلاه. باحترام الأحكام المنصوص عليها
في دفتر الشروط رقم المؤرخ في ..

الملاّة 3: يمتح التفويض الصحي للأطباء
البياطرة الممارسين بصفة خواص منهم؛ لمدة سنة (1)
قابلة للتجديد.

الملاة 4: يمكن سحب التفويض الصحي :

- بطلب من المعنيء

- في حالة عدم احترام أحكام دفتر الشروط
المذكور في المادة 2 أعلاه.

الملاّة 5 : يكلّف المفتش البيطري للولاية بتنفيذ
هذا المقرر.
حرر با

مدير المصالح الفلاحية

الملحق الثاني
دفتر شروط يتعلّق بالتفويض الصحي ويتضمّن حملة
تلقيح الأبقار ضد مرض الحمى القلاعية وداء الكلب
وتلقيح الأغنام ضد مرض الجذري

الملاة الأولى : يحدّد دفترالشروط هذا حقوق
وواجبات البياطرة الممارسين بصفة خواص أثناء
حملات تلقيح الأبقار ضد الحمى القلاعية والكلب
وتلقيح الأغنام ضد مرض الجذري لسنة ...

الملاة 2: يوقع دفتر الشروط هذا السيد
التسجيل لدى السلطة البيطرية ............طبيب بيطري
ممارس بصفة خاص في ...
مفتش بيطري لولاية

الملاّة 3 : يلتزم المفتش البيطري للولاية بوضع
تحت تصرف الطبيب البيطري الممارس بصفة خاص

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

المفوض قانوناء كمية اللقاح اللازمة للقيام بمهمته.
وهذا طبقا لبرنامج التدخل الذي تعده المفتشية

البيطرية للولاية.

الملاة 4: يلتزم الطبيب البيطري الممارس
بصفة خاص المذكور فى المادة 2 أعلاه. على أساس
برنامج التدخل المقرّر بالقيام بعملية التلقيح في
الناحية أو النواحى الآتية 8
رأس غنم.

الملا 5 : يلتزم الطبيب البيطري الممارس
بصفة خاص المفوض قانونا ب:

- احترام شروط حفظ اللقاح الموضوع تحت
تصرفه.

- تقديم حصيلة تتضمن قائمة المربين
المستفيدين من حملة التلقيح وكذا عدد الحيوانات
الملقحة,؛ كل أسبوعين للمفتش البيطري للقسم الفرعي

- إعداد شهادة التلقيح في ثلاث (3) نسغخ تتضمن
اسم المربي وتاريخ التلقيح وكذا عدد الحيوانات
الملقحة وتسلم الشهادة الأصلية للمفتش البيطري
للولاية الذي يصادق على توقيعها ويجب إعطاء نسخة
من شهادة التلقيح للمربي المستفيد من التلقيح.

الملاة 6 : يجب على الطبيب البيطري الممارس
المفوض قانونا إعداد حصائل شهرية وحصيلة نهائية.
مع إرجاع كل عبوات اللقاح الفارغة والمستعملة أو
غير المستعملة.

رأس بقر و

الملاة 7: تدفع مستحقات الطبيب البيطري
المفوض قانونا من صندوق ترقية الصحة الحيوانية
الحصيلة الشهرية و/ أو النهائية والنسخ الأصلية
لشهادات التلقيح الموقعة من طرف المفتش البيطري
للولاية, و كذا نسخة من دفتر الشروط الموقع ونسخة
من التفويض الصحي.

الملاة 8 : يجب إشعار المفتشية البيطرية للولاية
فوراء عند حدوث أي خلل في تنفيذ برنامج التلقيح.

الملاّة 9 : في حالة عدم احترام أحكام دفتر
الشروط هذاء يقرر إلغاؤه.

الطبيب البيطري المفتش البيطري للولاية

مدير المصالح الفلاحية

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

