ختصاص محكمة سيدي امحمد.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1424
الموافق 10 مايو سنة 2003, يتضْمّن التنظيم
الداخلي للمعهد التقني للزراعات الواسعة.

إن رئيس الحكومة.
و وزير المالية.

و وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- بمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
التقنية الفلاحية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 31
منه؛ء

- بمقتضى المرسوم رقم 236-87 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمّن تغيير اسم معهد تنمية الزراعات الواسعة
إلى «المعهد التقنى للزراعات الواسعة» وتعديل
قانونه الأساسيء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤ رخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذى يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدّل والمتمّي -

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من
المرسوم رقم 87 - 235 المؤرخ في 11 ربيع الأول عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار التنظيم الداخلي
للمعهد التقني للزراعات الواسعة.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمعهد التقني
للزراعات الواسعة.؛ الموضوع تحت سلطة المدير العام
والذي يساعده أمين عام؛ على الهياكل التالية :

1 - قسم المادة النباتية الأساسية.

2- قسم دعم التنمية.

3- قسم التقنيات الزراعية.

4- قسم الدراسات والبرامج.

5- قسم الإدارة العامة.

6 - مزارع البرهنة وإنتاج البذور.

المادّة 3: يتولى قسم المادة النباتيّة الأساسيّة :

- إحداث أصناف جيدة ومكيفة مع مختلف
المناطق الزراعية والبيئية المخصصة للإنتاج
ولمتطلبات المستعملين لجميع الأنواع التي تدخل
ضمن صلاحيات المعهد؛

- تثبيت المادة النباتية المطورة وكذا صيانة
هوية صنفها والمحافظة عليهاءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

- إنتاج البذور شبه الأساسية والأساسية
المتعلقة بالأصناف المطورة من طرف المعهد
والمراقبة الداخلية لنوعيتهاء

- متابعة الصفات التكنولوجية للأصناف
المطورة ومراقبتها.

ويشتمل على ثلاث (3) مصالح وهي :

1- مصلحة تحصيل الصنف وإنتاج البذور؛

2- مصلحة الحفظ والتصديق.

3- مصلحة الصفات التكنولوجية.

الملاّة 4: يتولى قسم دعم التنمية :

- تحويل المرجع التقني والاقتصادي المعد
ونشره عبر كل وسيلة اتصالء

- تنشيط المنظمات المهنية وكذا التعاون مع
الهيئات المهنية المشتركة.

- ترقية التنمية وكذا المشاركة في أعمال
تكثيف أنواع الزراعات الواسعة.

- تحضير برامج الإرشاد والتكوين السنوية
ومتعددة السنوات.

- المشاركة في البرامج الوطنية للتكوين
وتحسين المستوى.

- تنظيم اجتماعات ولقاءات تحسيسية وإعلامية.

- تحسين مستوى التأطير التقني للمؤسسة.

ويشتمل على ثلاث (3) مصالح وهي :

1- مصلحة الوثائق والأرشيف,؛

2- مصلحة دعم المهنة والمهن المشتركة.

3- مصلحة إرشاد التقنيات الفلاحية.

الملدّة 5 : يتولى قسم التقنيات الزراعية :

- تحديد مواصفات الوسط الطبيعي (المتاخ
والتربة) الذي له صلة باختيار أنواع وتقنيات الإنتاج
الموصى باستعمالهاء

- تطوير وتكييف تقنيات الزرع (وضع النباتات
والصيانة والجني والاستعمال ...إلخ)؛

- تطوير تقنيات عالية للمحافظة على مياه
الأمطار ومياه السقيء

- تكييف أدوات الزراعة وتحسين قدراتهاء

- إعداد مقاييس إنتاج الأنواع التى تدخل ضمن
صلاحيات المعهد.

9 محرم عام 1425 ه
1 مارس سنة 2004 م

ويشتمل على ثلاث (3) مصالح وهي :

1- مصلحة الوسط الطبيعي واستغلال تحاليل
التربة والنباتاتء

2- مصلحة المكننة والسقيء

3- مصلحة تقنيات الإنتاج.

الملاّة 6 : يتولى قسم الدراسات والبرامج :
- معرفة العناصر الاجتماعية والاقتصادية التى
تميّز محيط إنتاج الزراعات الواسعة.
- إعداد العناصر التي تمكن من تسطيرآية
سياسة للتنمية فى مجال الزراعات الواسعة.
- إعلام الباحثين والأعوان المكلفين بتطوير
المعهد. بالعناصر الاجتماعية والاقتصادية التى من
شأنها التأثير على تبني تكنولوجيات الإنتاج التي
طورها المعهد.
- صياغة وتقييم؛ بالتعاون مع الهياكل المعنية
للمعهد. كل عمل تنموي له صلة بالزراعات الواسعة.
ويشتمل على ثلاث (3) مصالح وهي :
1- مصلحة الدراسات والتنظيم؛
2- مصلحة صياغة االبرامج وتقييم آثارهاء
3- مصلحة الإعلام الآلى وتطبيق قواعد الإحصاء.
المادة 7: يتولى قسم الادارة العامة :
- تسيير الموارد البشرية والمادية ووسائل
الإمداد التابعة للمعهد واستعمالها العقلاني.
- المحافظة على ممتلكات المعهد.
- إعداد الميزانية وتنفيذها.
ويشتمل على ثلاث (3) مصالح وهي :
1- مصلحة المستخدمين والنشاط الاجتماعي.
2- مصلحة الميزانية والمحاسبة.
3- مصلحة الوسائل العامة.
الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1424 الموافق
0 مايو سنة 2003.
وزير القلاحة والتنمية
الريفية الأمين العام
السعيد بركات عبد الكريم لكحل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

عن وزير المالية

9 محرام عام 1425ه
1 مارس سنة 2004 م

قرار مؤَرخ في 24 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 15
فبراير سنة 2004, يتضمن إنشاء لجنة الطعن
المختصة بأسلاك مستخدمي وزارة الصناعة.

إن وزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجى لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية,؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 35-90
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
لذي يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة
بالإدارات المكلفة بالصناعة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 135
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 136-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 والمتضمن تنظيم الإداراة المركزية لوزارة
الصناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 26 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة
لسكن فى حالة الخدمة لدى وزارة الصناعة وإعادة
لهيكلة والمصالح اللامركزية التابعة لها.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد كيفيات تطبيق
لمادة 23 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
لذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
3 الموافق3 فبراير سنة 2003 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
وزارة الصناعة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي يحدد تشكيلة
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بمستخدمى
وزارة الصناعة. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاً بوزارة الصناعة.؛ لجنة طعن

مختصة بمستخدمى وزارة الصناعة.

الملاة 2 : تتشكل لجنة الطعن المنصوص عليها
فى المادة الأو لى أعلاه كما يأتى :

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء يمثلون المستخدمين.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
5 فبراير سنة 2004.

الهاشمي جعبوب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

