
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 112 مؤرّخ في 23 صفر عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 2004, يحلاّد مهام
اللجنة الولائية المكلّفة باقتراح فتح ومنع
الشواطئ للسباحةوتنظيمهاوكيفيات

سيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير السياحة.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما الملاّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي
يحدٌّ القواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين
للشواطئ. لاسيِّما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 19 من
القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423
الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مهام النّجنة الولائية المكلّفة
باقتراح فتح ومنع الشواطئ للسباحة وتنظيمها
وكيفيات سيرها التي تدعى في صلب النّص "اللّجنة
الولائية".

الملاة 2 : تكلّف اللّجنة الولائية بالتعرف على
الشواطئ التي يمكن فتحهاللسباحةأو منعها
واقتراحها على الوالى المختص إقليميا.

وبهذه الصفة.؛ تتولى المهام الآتية :

- التعرف على الشواطئ التي يمكن فتحها
للسباحة طبقا للشروط المحددة بموجب المادة 17 من
القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423
الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

- اقتراح منع الشواطئ غيرالمطابقة للشروط
المحددة في المادّتين 9 و17 من القانون رقم 02-03
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه.؛ على الوالي المختص
إقليمياء

- اقتراح تحديد أجزاء أو مساحات الشواطئ التي
من شأنها أن تكون موضوع امتياز طبقا لأحكام الملاّة
2 من القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام
3 الموافق 17 فبراير سئة 2003 والمذكور أعلاه.

-الق لقيام أو ت تكليف من يقوم بكل الدراسات
والتحاليل المرتبطة بمهامهاء

- القيام بكل رقابة أو تحريات قصد الاستعمال
و/أو الاستغلال التجاري للشواطئ طبقا لطابعهاء

- تقييم حالة الشواطئ عند نهاية موسم
الاصطياف.

- تقديم كل الملاحظات أو التوصيات بغرض فتح
الشواطىء أو منعها.

الملاة 3: يرأس اللّجنة الولائية الأمين العام
للولاية.

وتتشكل من :

- المدير الولائى المكلّف بالسياحة.

- المدير الولائى المكلف بالبيئة.

- المدير الولائي المكلّف بالعمران؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- المدير الولائى المكلّف بالصحة.

- المدير الولائى المكلّف بالأشغال العمومية.

- المدير الولائى المكلّف بالشباب والرياضة.

- رئيس أمن الولاية.؛

- قائد مجموعة الدرك الوطنىء

- مدير الحماية المدنية فى الولاية.

يمكن أن تستعين اللّجنة الولائية بأي مدير ولائي
آخر يعنيه أو يهمَهه جدول أعمال اجتماعاتها.

كما يمكنها أن تستعين بأي شخص آخر مخة
من شأنه أن ينير اللجنة في مداولاتها.

تتولّى مصالح المديرية الولائية المكلّفة
بالسياحة الأمانة التقنية للجنة الولائية.

الملاة 4: تجتمع اللّجنة الولائية بمقر الولاية .

تحدّد دورية اجتماعاتها بموجب النظام الداخلي
الذي يوافق عليه الوالي المختص إقليميا بقرار.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة الولائية بناء على
استدعاء من رئيسها.

يحدد رئيس اللّجنة الولائية جدول الأعمال بناء
على اقتراح من المدير الولائي المكلّف بالسياحة.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملاة 6 : يرسل رئيس اللّجنة الولائية
لاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى الأعضاء قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
المادة 7: تتم مداولات اللجنة بأغلبية أصوات

لأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد أصوات الأعضاء يكون صوت
لرئيس مرجحا.

المادة 8 : يترتّب على مداولات اللّجنة الولائية

إعداد محاضر مرقمة و مؤشر عليها في سجل خاص
يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 9: يرسل رئيس اللّجنة الولائية إلى
الوالي في الأسبوع الذي يلي إنهاء أشغالها اقتراحات
اللّجنة الولائية مرفقة بتقرير حول سير أشغالها.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

مقرّرات مؤرّخة في 17 ذي القعدة عام 1424 الموافق 10

يناير سنة 2004, تتضمن اعتماد وكلاء لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004. يعتمد السيد غراط
مسعود؛ الساكن ب 5 شار ع عبد القادر تاغليت. بلكور -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد محرزي
محمد. الساكن ب 28 شارع الإخوة برزون - الجزائر.
وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد زبوش
محمد. الساكن ب 76 نهج بوقرة. الأبيار - الجزائر.
وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد بن حمود
امحمد, الساكن بعمارة 19 رقم 2 حي فرانس فانون -
بومرداس»؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد بلهاشمي
جيلالي طارق,؛ الساكن بمتوسطة عمر واضح عمارة آ
رقم 8 المكان الجميل. وادي السمار . الحراش -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد طراش
لزهر؛ الساكن عند زقاع بشير ؛ حي شديء بلدية مروانة
- باتنة. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد بن منصور
عيسى.عنوانه صندوق بريد رقم 200- ورقلة. وكيلا
لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد صويلح
سهيل. عنوانه صندوق بريد رقم 159 - سكيكدة. وكيلا
لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد قزول أحمد.
الساكن ب 4 شار ع خالد دكار .؛ باب الوادي - الجزائر.
وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, تعتمد الآنسة مدورى
جمعة فاطمة الزهراء,؛ الساكنة بالفوج الثامن عمارة "د"
ساحة أول ماي - الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004. يعتمد السيد لمنور
مهدي. الساكن بحي 1600 مسكن ,عمارة 130 رقم 7-
قسنطينة. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد كريد
هاشمي. الساكن بحي 20 أوت 1955 عمارة 25 رقم 17 -
سكيكدة. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, تعتمد الآنسة راس هند
شريفة؛ الساكنة بحي الصديقية عمارة 01/23 - وهرانء
وكيلة لدى الجمارك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004 يعتمد السيد بن لالى
علي, الساكن بعمارة 6439 شقة 6 باش جراح -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10يناير سنة2004. يعتمدالسيد
محمودي مونيرء الساكن ب 1 شارع رابح بصاص. باب
الوادي - الجزائر.؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, يعتمد السيد عميرة
أحسن. الساكن بحي البحر والشمس عمارة ب رقم 42
حسين داي - الجزائر؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004. تعتمد الشركة
ش .ذ.م.م عبور الأوراس. الكائن مقرهاب 36 نهج
ديدوش مراد - الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004. تعتمد الشركة
ش .ذ.م.م عبور يبدريء الكائن مقرها ب 37 نهج قوار
حسين - تلمسان. وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004. تعتمد الشركة
ش .ذ.م.م أش © آل عبور دولي. الكائن مقرها بحي
كازناف القطعة 635 رقم 88 جسر قسنطينة. القبة -
الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, تعتمد الشركة ش.ت
بلانت ترانزيت؛ الكائن مقرها بملتقى الطرق ميناء -
وهران. وكيلة لدى الجمارك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قراران مؤْرخان في 22 محرم عام 1425 الموافق 14
مارس سنة 2004, يتضمّنان تفويض الإمضاء

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 82
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيد عباس عبد الكريم كشرود.
نائب مدير للمستخدمين بوزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصّناعة التقليدية.

ّ

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد عباس
عبد الكريم كشرود. نائب مدير المستخدمين. الإمضاء
في صلاحياته.؛ باسم وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصّناعة التقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1425 الموافق 14
مارس سنة 2004.

مصطفى بن بادة

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 216-03
لمؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد موسى بن تامرء نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد موسى بن تامرء
نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإبضاء في
صلاحياته. بإسم وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصّناعة التقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 22 محرم عام 1425 الموافق 14
مارس سنة 2004.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

