عبد الّطيف

بن أشنهو

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 محر عام 1425
الموافق 15 مارس سنة 2004,؛ يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات

ّ

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 8-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لاسيّما
المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في
3 بيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 967
والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التسيير.لاسيما
المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 984
الذي يحدٌ قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يقرّران ما يأتي :

الملدّة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا
التى تقتطعها البلديات من إيرادات الشّسبيير
والمخصصة لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار
بعشرة فى المائة (1610) لسنة 2004.

الملاّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع

الإيرادات الآتية :

الحساب 74: مخصْصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة
للأشخاص المسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666
بالنّسبة للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات

والدأوائر).

الحساب 75: الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات ( المادة 755 بالنّسبة للبلديات التي
تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمات في صندوق ضمان الضرائب المحلية
(الباب 68), العشر ( ل ) من الدفع الجزافي التكميلي
المخصّْص لصيانة المساجد والمؤسسات التعليمية
وكذا مساهمة البلديات في ترقية مبادرات الشباب
وتطوير الممارسات الرياضية ( المادتان الفرعيتان
0 أو6790 بالنّسبة للبلديات التى تكون فيها مقار
الولايات والدوائر). ‎١‏

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1425 الموافق 15
مارس سنة 2004.
عن وزير الدولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة.
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة. ٍ
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة, 0 بن اشنهو
المكلّف بالجماعات المحلّيّة.
دحو ولد قابلية

وزير المالية
عبد اللّطيفالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرار مؤْرّخ في 23 محرّم عام 1425 الموافق 15 مارس

سنة 2004, يحدّد نسبة الاقتطاع من إيرادات

التسيير في ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات
بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى لمرسوم رقم 154-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 الذي
يحدد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التّسيير. لاسيما
المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدّنيا
التى تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير
والمخصّصة لتغطية نفقات التجهيز والاستشمار
بعشرة فى المائة (1610) بالنسبة لسنة 2004.

الملاّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات الآتية :

الحساب 74: مخصّصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية.

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق الضمان للضرائب المباشرة
(المادة 640) العشر ( ل) من الدفع الجزافي التكميلي
والمخصْص لصيانة مؤسسات التعليم المتوسط
والثانوي وكذا مساهمة الولايات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية ( الباب الفرعي
9 المادة الفرعية 6490).

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1425 الموافق 15
مارس سنة 2004.

عن وزير الدولة. ٍ
وزير الداخلية والجماعات المحلية.
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.
المكلّف بالجماعات المحلَيّة.
دحو ولد قابلية

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

وزارة الفزاحة والتنمية الى

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
6يوليو سنة 2003, يحدد شروط الاعتماد
لممارسة نشاط بيع البذور والشتائل.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 133
لمؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء مركز وطنئ لمراقبة
لبذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 284
لمؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفقمبر سئة 1993 والمتعلّق بالتنظيم الخاص بالبذور
والشتائل. لا سيما المادة 35 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 149
المؤٌرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يوليو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الفلاحة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 شؤال عام 1414 الموافق 27 مارس سنة 1994
والمتضمن التنظيم الإداري للمركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 12 غشت سنة 1998 الذي يحدد
شروط الاعتماد لممارسة نشاط بيع البذور والشتائل.

يقرّر ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 35 من
المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 284 المؤرخ في 9 جمادى
الثّانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
الاعتماد لممارسة نشاط بيع البذور والشتائل.

الملاّة 2 : يقصدء؛ في مفهوم هذا القرار . بنشاط
بيع البذور والشتائل. ممارسة الأشخاص الطَبِيعيِين
أو المعنويّين لعملبّات الاستيراد والبيع بالجملة
ونصف الجملة والبيع بالتّجزئة طبقا للتشريع
المعمول به.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 3: يجب على الأشخاص الطّبيعبِّين أو
المعنويين الّذين يرغبون في الحصول على اعتماد
ممارسة نشاط بيع البذور والشّتائل أن :

- تتوفّر لديهم محلاأت وهياكل وتجهيزات لها
علاقة بالنّشاط المرغوب ممارسته ( مخازن.
مستودعات. أماكن الظل. غرف تبريد.؛ أعقدة,؛ أقباء؛
بيوت بلاستيكيَّة) والمحددة خصائصها فى الملحق
الأول من هذا القرار.

- يثبتوا حيازتهم لشهادة أو شهادة تكوين فلاحي
تسلمها مؤسسة مؤهلة لذلك تدل على تأهيل مهني له
علاقة بالنشاط المراد ممارسته صاحب هذا التأهيل.

- يمسكوا دفترا ومؤشرا عليه يسجل فيه نشاط
شراء وبيع البذور والشتائل. حيازة وتوفير كل
المعلومات التقنية حول المواد المسوقة المتأتية من
نشاط الاستيراد والبيع بالجملة وبنصف الجملة.

الملا 4: يجب أن يرسل طلب الاعتماد المرفق
بالملف الكامل كما هو منصوص عليه في المادة 5 أدناه
للمركز الوطني لمراقبة البذور والشّتائل وتصديقها
مقابل وصل استيلام حسب النموذج المرفق بهذا
القرار.

الملاة 5 : تتضمّن ملفات الاعتماد ما يأتى :

- نسخة من عقد ملكيّة مصادق عليه أو عقد إيجار
المحلات موثق لمدة لا تقل عن اثني عشر (12) شهراء

- بيان عن المحلات والهياكل والتجهيزات التي
تحدد موا صفتها التقنية في ا لملحقين رقم2 و3 من
هذا القرار.

- نسخة من شهادة التأهيل المهني المطلوبة في
المادة 3 أعلاه.

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- عقد عمل موثق لمدة لا تقل عن سنة (1) واحدة.

- شهادة التصريح لدى الضمان الاجتماعي
للمستخدم.؛

- نسخة من شهادة الميلاد.

بالنّسبة للأشخاص المعنويّين :

- نسخة من القوانين الأساسيّة ذات العلاقة
بالنشاط ‎١‏ ب ونسخة من النشرة الرسمية
للإعلانات القانونية التى تتضمن تأسيس الشركة.

الملاة 6 : يجب أن يقوم المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها بزيارة تقنيَة ومطابقة
للمحلات والهياكل والتجهيزات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 7 : تنشاً لجنة تقنية لدى المركز الوطن
لمراقبة البذور والشّتائل وتصديقها تكلّف بدراسة
طلبات الاعتماد وسحبه وإبداء الرأي فيها.

وتتش>ا مما يأتي :

- المدير العام للمركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء رئيساء

- ممثل عن مديرية حماية النباتات والمراقبة
التقنية بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. عضواء

- رئيس القسم التَّقنيّ للمركز الوطنيّ لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها المعني بالنّشاط؛ عضواء

- ممثّل عن المعهد التّقَني المعني؛ عضواء

- ممثّل عن الغرفة الوطنيّة للفلاحة. عضوا.

تتولّى مصالح المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها أمانة اللّجنة.

الملاّة 8 : في حالة الرفض يبلغ المدير العام
للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها
الطالب بذلك.

غير أنَه؛, يمكن لهذا الأخير تقديم طعن لدى الوزير
المكلف بالفلاحة خلال شهرين (2) ابتداء من تاريخ
تبليغه برأي اللجنة.

الملاة 9 : يمكن اللجنة التقنية بعد إخطارها
قانونا أن تقترح السحب المؤقت أو النهائي للاعتماد
وبعد أن تلاحظ المصالح المؤهلة قانونا وجود إخلال
بالأحكام التشريعيَّة والتنظيميَّة المعمول بهاء
ولاسيما:

- عدم تجديد الوثائق الإدارية التي انتهت

- عدم احترام الشروط التقنية المحددة في هذا
القرار.

- تسويق منتوجات لا تستجيب للمقاييس
المعمول بها.

الملاّة 10 : تلغى أحكام القرار المؤَرخ في 19
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 12 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 16يوليو سنة 2003.

السعيد بركات

ا ال .5 7 4 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 4أبريل سنة 2004 م

الملحق الأول
نموذج طلب اعتماد المؤسسات التي تمارس نشاط بيع البذور والشتائل

1 - التعيين :

اللقب والاسم أو عنوان الشركة ..

نوع نشاط البيع (حدد الأصناف المطلوبة) :

- بذور الزراعات الكبرى :

نوع عملية البيع : (ضع علامة في المربع و/أو المربعات المناسبة)

» التجزئة
ك“نصف الجملة [©

> الجملة

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملحق 2
1- الخصائص التقنية المتعلقة بمنشآت تخزين
بذور الزراعات الكبرى :
- نشاط الاستيراد والبيع بالجملة :

الحجم الضروري للتخزين : أكثر من 700 م 3.

- نشاط الاستيراد والبيع بنصف الجملة :

الحجم الضروري للتخزين : من 100م 3 إلى
0م 3

- نشاط الاستيراد والبيع بالتجزئة :

الحجم الضروري للتخزين : بين 10م 3 إلى
9م 3

2- الخصائص التقنية المتعلقة بمنشآت تخزين
شتائل البطاطا :

- نشاط الاستيراد والبيع بالجملة :

القدرة الدنيا للتخزين 600 م 3 في مخزن للتبريد
أو مستودع أو محل أو أقباء. يجب أن تكون هذه
المنشآت نظيفة وتتوفر على تهوية كافية.

- نشاط الاستيراد والبيع بنصف الجملة :

القدرة الدنيا للتخزين 300 م 3 في غرفة للتبريد
أو مستودع أو محل أو أقباء. يجب أن تكون هذه
المنشآت نظيفة وتتوفر على تهوية كافية.

- نشاط الاستيراد والبيع بالتجزئة :

القدرة الدنيا للتخزين 20 م 3 في غرفة للتبريد
أو محل. يجب أن تكون هذه المنشآت نظيفة وتتوفر

3- الخصائص التقنية المتعلقة بمنشآت تخزين
بذور الخضروات :

- نشاط الاستيراد والبيع بالجملة ونصف
الجملة :

مستودعات و//أو محلات نظيفة تتوفر على تهوية
كافية : القدرة الدنيا للتخزين 50 م 3.

- نشاط الاستيراد والبيع بالتجزئة :

محلات نظيفة تتوفر على تهوية كافية : القدرة
الدنيا للتخزين 10 م 3.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

4- الخصائص التقنية المتعلقة بمنشآت تخزين
مشاتل الأشجار والكروم :

- نشاط الاستيراد والبيع بالجملة ونصف
الجملة :

غرفة التبريد : قدرة 250 م 3 كحد أدنى؛ درجة
حرارة موجبة.؛ مجهزة بنظام الرطوبة؛ ومستودع ذو
مساحة 1000م 2 تتوفر فيه المعايير التالية :

- تهوية كافية.

- إضاءة كافية وتتوفر فيه نقطة ماء.

أو أماكن الظل ذات مساحة 1000 م 2 كحد أدنى

أو أعقدة ذات مساحة 500 م 2 كحد أدنى تتوفر
فيها المعايير التالية :

- سهلة المنفذ؛

- تتوفر على مورد مائيء

- طبقة الأرضية خفيفة (طبقة بسمك 50 سم على
الأقل)؛

- وسياج.

- نشاط البيع بالتجزئة :

أعقدة ذات مساحة 100 م 2 على الأقل سهلة المنفذ
ونقطة ماء وأرضية خفيفة.

- أماكن الظل أو المخباً : 100 م 2 على الأقل.

الملحق 3
حالة وصفية للمحلات

مخطط مفصل لموقع مساحات التخزين مع
التأكيد على :

- أبعاد المحلات : الطول والعرض والار تفاع؛

- التهوية : العدد والأبعاد والنوع (طبيعي؛ ترويح؛
امتصاص...) تسمح بمراقبة شروط درجة الحرارة
والرطوبة.

بالنسبة للأعقدة :

مساحة سطحية : 500 م 2 على الأقل سهلة المنفذ
ووجود موارد مائية وأرضية خفيفة (طبقة بسمك 50
سم على الأقل) وسياج.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

