ويحدّد قانونها الأساسيء

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 402-98
لمؤرخ في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن الإدماج المهني للشباب
لحاملين شهادات التعليم العالي والتقنيين
لسّامين خريجي المعاهد الوطنيّة للتكوين.

-وبمقتة المرسوم التّنفيذيّ رقم 50-02
لمؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 يناير
سنة 2002 الذي يحدَّ القواعد الخاصّة بتنظيم مصالح
لتشغيل في الولاية وعملها.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 402-98 المؤرخ في 13
شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 402-98 المؤْرخ في 13 شعبان عام 1419
الموافق 2 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادّة 3 : يؤهْل للاستفادة من ترتيبات عقود
(بدون تغيير) :
- أن يكونوا من جنسية جزائرية.
- أن تتراوح أعمارهم من 19 إلى 35 سنة.
- أن يكونوا من طالبي التشغيل للمرة الأولى".
الملاّة 3 : تعدل أحكام الملاّة 5 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 402-98 المؤرخ في 13 شعبان عام

9 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه ؛
كما يأتي :

"المادة 5 : تحدد مدّة عقد التشغيل الأوؤلى بسنة
(1) واحدة.

يمكن تمديد هذه المدّة استثنائيا مرّة واحدة
لفترة سنّة (6) أشهر بالنّسبة للقطاع الاقتصادي.

وبالنّسبة للمؤسسات والإدارات العموميّة. يمكن
أن يكون تمديد مدّة عقد التشغيل الأوؤلى بسنة (1)
واحدة تتحملها الدولة بأكمله".4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 4 : تعدل وتتمَّم أحكام المادة 7 من المرسوم
التَنَفِيذيَ رقم 402-98 المؤرخ في 13 شعبان عام 1419
الموافق 2ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادة 7 : تحدد مستويات الأجر
تغيير) :

- الفترة الابتدائية المحدّدة بسنة (1) واحدة :

* الجامعيون (مقابل التدرج) اتات : 8.000 دج
الإجمالي/ للشهر.

* التقنيون السامون ال ااه 3 6.000 داج
الإجمالي/ للشهر.

- فترة التمديد المحدّدة بسنة (1) واحدة بالنّسبة
لقطاع المؤسّسات والإدارات العموميّة :

* الجامعيون (مقابل التدرج) اتات : 8.000 دج
الإجمالي/ للشهر.

* التقنيون السامون ال ااه 3 6.000 داج
الإجمالي/ للشهر.

- فترة التمديد المحدّدة بسنّة (0) أشهر بالنّسبة
للقطاع الاقتصادي :

* الجامعيون (مقابل التدرج) ااا : 6.000 دج
لإجمالي/ للشهر.

* التقنيون السامون ال ااه © 4.500 دج
لإجمالي/ للشهر.

الملاة 5 : تعدل أحكام الملاّة 8 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 402-98 المؤرخ في 13 شعبان عام 1419
لموافق 2 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
كما يأتي:

"الملدة 8: تتحمل ميزائنية الذولة حصّة رب
لعمل فى الضمان الاجتماعيى. المحددة ب 167 طبقا
لأحكام القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن قانون
لمالية لسنة 1998".

الملاة 6 : تعدل أحكام الماّة 11 من المرسوم
لتَنفِيذيَ رقم 402-98 المؤرخ في 13 شعبان عام 1419
لموافق 2 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

"المادة 11 : يتم تمويل برنامج عقود التشغيا
لأؤلى عن طريق ميزانية الأولة, المسجلة لحساب
لوزارة المكلّفة بالتشغيل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

تبرم اتفاقيات سنوية بين الوزارة المكلّفة
بالتشغيل ووكالة التنمية الاجتماعية لتنفيذ البرنامج
الوطني لعقود التشغيل الأولي.

يكلّف مديرو التشغيل للولاية بتسيير عقود
التشغيل الأولي على المستوى المحلي".

الملاّة 7 : تعدل أحكام الملاة 12 من المرسوم
التّنَفِيذيَ رقم 402-98 المؤرخ في 13 شعبان عام
9 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادّة 12 : تسير العلاقات بين الهيئات
لمستخدمة ومديري التشغيل للولاية عن طريق
تفاقيات. ويحدّد نموذجها بتعليمة من الوزير المكلّف

يبرم عقد التشغيل الأولي بين الشاب حامل
لشهادة الذي تم انتقاؤه والهيئة المستخدمة ومدير
تشغ للولاية”.

الملاة 8 : تعدل أحكام المادّة 13 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 402-98 المؤرخ في 13 شعبان عام

9 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
كما يأتي:

"المادّة 13 : تقوم الهيئة المستخدمة بعملية
انتقاء المترشّحين على أساس قوائم اسمية يقدّمها
مدير التشغيل للولاية".

الملاة 9 : تعدل أحكام الملدّة 15 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 402-98 المؤرخ في 13 شعبان عام
9 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادّة 15 : تسجل عروض التشغيل الأولى لدى
مصالح مديرية التشغيل للولاية.

ويمكن أن تسجِّل هذه العروض. عند الاقتضاءء.
بمقرر من الوزير المكلّف بالتشغيل لدى الوكالات
المحلّية للتشغيل.

ويكلّف مديرو التشغيل للولاية بجمع كل
ا بات وا وض ‎١‏ م لقة. 8 دالتشغي
الأؤلي على مستوى الولاية".

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

