والمرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ الشركة
ذات المسؤولية المحدودة المسمّاة ' أسيكا " - ممعم
التي يسيرها السيد حاج السعيد عمر؛ بصفتها شركة
سمسرة للتأمين.

ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1- الحوادث

2 - المرضء

3 - أجسام العربات البرية الأخرى (فير

المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8- الحريق. والإنفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية غير

المحركة ذاتياء

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية
لبحيرية؛

3 - المسؤولية المدنية العامة.

4 - القروض.ء

5 - الكفالة.

6- الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية.

8 - المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات., لا سيما خلال تنقلاتهم)؛
0- الحياة - الوفاة.

1- الزواج - الولادة.

2- تآأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .
4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعى.1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

ويخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة.

