
ويخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة.

قرار مؤرخ في 26 شؤال عام 1424 الموافق 20
ديسمبر سنة 2003 يتضمّن اعتماد "الصندوق
الوطني للتعاضدية الفلاحية".

بموجب قرار مؤرخ في 26 شؤال عام 1424
الموافق 20 ديسمبر سنة 2003, تطبيقا لأحكام الأمر
رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم
التنَفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح
وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم,؛ يجدّد اعتماد " الصّندوق الوطني
للتعاضديّة الفلاحيّة (00148) " لفترة انتقاليّة
متها سنة (1).

ويمنح الاعتماد للصّندوق الوطني للتّعاضديّة
الفلاحيّة قصد ممارسته عن طريق صناديقه الجهويّة
ولصالح الأشخاص الطبيعيين والمعنويين الّذين
يمارسون نشاطاتهم في قطاعات الفلاحة والصيد
البحرى وتربية الأسماك والنّشاطات الملحقة بهاء
عمليَّات التّآمين المحددة والمعددة أدناه.

ويمنح هذا الاعتماد للصندوق قصد ممارسة
عمليات التّأمين الآتية :

1- حوادث؛
2 - مرض؛
3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة

السكة الحديدية):

3- عربات برية ذات محرك»

أجسام عربات بحرية وبحيرية :

6- عربات بحرية

6- أجسام سفن الصيد

البضائع المنقولة :

7- عن طريق الجو

7- عن طريق البحر

الحريق. والانفجار والعناصر الطبيعية :
8- الحريق

8- الانفجار

8- العاصفة

8- عناصر طبيعية أخرى غير العاصفة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى :

9- أضرار المياه

9- انكسار الزجاج

9- السرقة

9 - الأخطار الزراعية:
9- البرد
9- الجليد
9- الجفاف
9 - هلاك الماشية
9 - هلاك الدواجن وما شابهها
9- هلاك النحل
9 - هلاك الحيوانات الأخرى
9- الأضرار الزراعية الأخرى

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية غير المحركة
ذاتيا :
0- المسؤولية المدنية للعربة
0- المسؤولية المدنية للناقل
2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية :
2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
3- المسؤولية المدنية العامة :
4- القروض
5- الكفالة
7 - إعادة التأمين
يجب على الصندوق الوطنى للتعاضدية
الفلاحية خلال مدّة صلاحية الاعتملاء؛ اتخاذ كل
الإجراءات التى من شأنها أن تفصل بصفة فعلية بين
النشاط التأميني والنشاط البنكي من الجانبين
القانونى والمالى.

مقرّر مؤْرّخ في أوّل صفر عام 1425 الموافق 22 مارس
سنة 2004, يتعلّق بآجال تسديد قسيمة السيارات
لسنة 2004.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع.؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 303 منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997. لاسيما المادة 46
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004. لاسيما المادة 16
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 -215
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد مدة التحصيل لقسيمة
السيارات لسنة 2004 من 3 مايو سنة 2004 إلى 2
يونيو سنة 2004 على الساعة الرابعة زوالا.

الملاة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ
هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1425 الموافق 22
مارس سنة 2004.

عبد اللطيف بن أشنهو

