الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مرسوم رئاسي رقم 04 -118 مؤرخ في 29 صفر مام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة؛ وزيرالداخلية والجماعات المحلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره تسعمائة وستة وتسعون مليونا
وستمائة ألف دينار (996.600.000 دج) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 03-37

الملاّة2: يخصَّص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره تسعمائة وستة وتسعون مليونا
وستمائة ألف دينار (996.600.000دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
الفرع الأول - الإدارة العامة, الفرع الجزئي الثاني -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة وفي الباب رقم
7 “المصالح اللامر كزية التابعة للدولة -
الانتخابات".

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الملدّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزيرالداخلية والجماعات المحلية ؛ كل فيما يخصَْه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشْعبيّة .

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

