5 أبريل سنة 2004 م

اتثفاق

مرسوم رئاسي رقم 04 -126 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بشأن الحقوق السياسية
للمرأة. المعتمدة في 20 ديسمبر سنة 1952.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الأولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

وبعد الاطلاع على الاتفاقية بشآن الحقوق
السياسية للمرأة,؛ المعتمدة فى 20 ديسمبر سنة 1952

يقرر ما يأتي

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بشأن الحقوق
السياسية للمرأة؛ المعتمدة فى 20 ديسمبر سنة 1952

وتنشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بشأن الحقوق السياسية للمرأة

اعتمدت وعرضت للتوقيع والتصديق والانضمام
بموجب قرار الجمعية العامَّة للأمم المتحدة 640
(د -7) المؤرّخ في 20 كانون الأوّل/ ديسمبر سنة 1952

تاريخ بدء النفاذ : 7 تموز/ يوليو سنة 1954,
وفقا لأحكام الملدة 6.

إن الأطراف المتعاقدة.

رغبة منها في إعمال مبداً تساوي الرجال والنساء
في الحقوق الوارد في ميشاق الأمم المتحدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ت واثفاة

دولية

واعترافا منها بن لكلّ شخص حق المشاركة
في إدارة الشؤون العامة لبلده؛ سواء بصورة مباشرة
أو بواسطة ممثلين يختارون في حرية.؛ والحق في أن
تتاح له على قدم المساواة مع سواه فرصة تقلد
المناصب العامة في بلده. ورغبة منها في جعل الرجال
والنساء يتساوون في التمتع بالحقوق السياسية
وفي ممارستهاء طبقا لأحكام ميشاق الأمم المتحدة
والإعلان العالمي لحقوق الانسان.

وقد قررت عقد اتفاقية على هذا الصدد.

وقد اتفقت على الأحكام الآتية :

الملاّة الأولى

للنساء حق التصويت في جميع الانتخابات.

بشروط تساوي بينهن وبين الرجال. دون أي تمييز.
الملاّة 2

للنساء الأهلية في أن ينتخبن لجميع
الهيئات المنتخبة بالاقتراع العام المنشأة بمقتض
التشريع الوطني.؛ بشروط تساوي بينهن وبين الرجال
دون أي تمييز.

الملاة 3

للنساء أهلية تقلد المناصب العامة وممارسة
جميع الوظائف العامة المنشأة بمقتضى التشريع
الوطني؛ بشروط تساوي بينهن وبين الرجال. دون
أي تمييز.

الملاة 4

1- يفتح باب توقيع هذه الاتفاقية بالنيابة عن أي
عضو في الأمم المتحدة, وكذلك بالنيابة عن أية دولة
أخرى وجهت إليها الجمعية العامة للأمم المتحدة
دعوة في هذا الشأن.

2- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق. وتودع صكوك
التصديق لدى الأمين العام للأمم المتحدة.

الملاّة 5

1- يتاح الانضمام إلى هذه الاتفاقية لجميع
الدّول المشار إليها فى الفقرة 1 من المادّة الرابعة.

2 - يقع الانضمام بإيداع صك انضمام لدى الأمين
العام للأمم المتحدة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاّة 6
1- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم التسعين
الّذي يلي إيداع صك التصديق أو الانضمام السادس.
2- أمَا الدُول التي تصدق الاتفاقية أو تنضم إليها
بعد إيداع صك التصديق أو الانضمام السادس فيبداً
نفاذ الاتفاقية إزاءها في اليوم التسعين الذي يلي
إيداعها صك التصديق أو الانضمام. ‎١‏
‏الملاّة 7
إذا حدث أن قدمت آية دولة تحفظا على أي من
موادً هذه الاتفاقية لدى توقيعها الاتفاقية أو تصديقها
إياها أو انضمامها إليهاء يقوم الأمين العام بإبلاغ نص
التحفظ إلى جميع الدول التي تكون أو يجوز لها أن
تصبح أطرافا في هذه الاتفاقية. ولآية دولة تعترض
على التحفظ أن تقوم خلال تسعين يوما من تاريخ
الإبلاغ المذكور (أو على أثر اليوم الذي تصبح فيه
طرفا في الاتفاقية) أن تشعر الأمين العام بأنها لا تقبل
هذا التحفظ. وفى هذه الحالة؛ لا يبدا نفاذ الاتفاقية
فيما بين هذه الدولة والدولة التي وضعت التحفظ.
الملاة 8
1 - لآية دولة أن تذ -
بإشعار خطي توجّهه إلى الأمين العامٌ للأمم المتحدة.
ويبداً مفعول هذا الانسحاب لدى انقضاء سنة على
تاريخ تلقي الآمين العام للإشعار المذكور.
2- يبطل نفاذ هذه الاتفاقية اعتبارا من التاريخ
الذي يبدا فيه مفعول الانسحاب الذي يهبط بعدد
الأطراف فيها إلى أقلّ من ستة.

من هذه الاتفاقية

الملاّة 9
أي نزاع ينشاً بين دولتين متعاقدتين أو أكثر
حول تفسير هذه الاتفاقية أو تطبيقهاء ثم لا يسوى
عن طريق المفاوضات, يحال بناء على طلب أي طرف
في النزاع إلى محكمة العدل الدولية للبت فيه ما لم
تتفق الأطراف على طريقة أخرى للتسوية.

الملاة 10

يقوم الأمين العام للأمم المتحدة بإشعار جميع
أعضاء الأمم المتحدة.؛ وجميع الأول غير الأعضاء
المشار إليها فى الفقرة 1 من المادّة الرابعة من هذه
لاتفائية. بماياتي :

أ) التوقيعات الحاصلة وصكوك التصديق الواردة
وفقا للمادة الرابعة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

ب) صكوك الانضمام الواردة وفقا للمادة
الخامسة.

ج) التاريخ الذي يبداً فيه نفاذ هذه الاتفاقية وفقا
للمادة السادسة.

د) التبليغات والإشعارات الواردة وفقا للملاّة
السابعة.

ه) إشعارات الانسحاب الواردة وفقا للفقرة 1 من
المادة الثامنة.

و) بطلان الاتفاقية وفقا للفقرة 2 من الملاة
الثامنة.

الملدة 11

1 - تودع هذه الوثيقة, التي تتساوى في الحجية
نصوصها بالإسبانية والإنجليزية والروسية والصينية
والفرنسية؛ في محفوظات الأمم المتحدة.

2- يرسل الأمين العام للأمم المتحدة صورة
مصدقة إلى جميع أعضاء الأمم المتحدة وإلى الدول
غير الأعضاء المشار إليها في الفقرة 1 من الملاة
الرابعة.

