
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذئ رقم 101-04 مؤرخ في 1 صفر عام
5 الموافق أول أبريل سنة 2004, يحدّد كيفيات
دقع مساهمة هيئات الضمان الاجتماعي
لتمويل ميزانيات المؤسسات الصحية
العمومية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعيء

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
جب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
لمتضمّن قانون المالية لسنة 19954 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003, لا سيِّما المادة

6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 116 (الفقرات
من 1 إلى 3) من القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003, يحدّد هذا
لمرسوم كيفيّات دفع مساهمة هينات الضمان
لاجتماعي في تمويل ميزانيات المؤسسات الصحية

المادة 2 : فى إطار تجسيد العلاقات التعاقدية
لتي تربط هيئات الضمان الاجتماعي بالوزارة
لمكلفة بالصحة. تدفع المساهمة السنوية لهيئات
لضمان الاجتماعى المذكورة فى المادة الأولى أعلاه
والموجهة للتغطية المالية للأعباء الطبية لصالح
لمؤمنين لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم؛ بأقساط كل
ثلاثة ( 3) أشهر.

يتم تطبيق هذا التمويل بناء على أسا
لمعلومات المحددة في الماذة 3 أدناه.

المادة 3 : تقدم المؤسسات الصحية العمومية
لصناديق الضمان الاجتماعى المختصة كل ثلاثة (3)
أشهر؛ معلومات تتعلق بالمؤمنين لهم اجتماعيا وذوي
حقوقهم الّذين يتم التكفل بهم في المؤسسات الصحية
العمومية.

تتعلّق هذه المعلومات لا سيِّما بما يأتى :

- اسم ولقب المؤمنين لهم اجتماعيا أو ذوي
حقوقهم المتكفل بهم وكذا رقم تسجيلهم في الضمان
الاجتماعي.

- مكان الإقامة ( الولاية, البلدية)؛

ا ا الاإستشفائية المقدمة
للخدمات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- طبيعة الخدمات العلاجية المقدمة ,؛
- مدة الإقامة؛
- تكلفة الأداءات المقدمة .

يوضح كيفيات تحديد وتقييم طبيعة الخدمات
ومبالفها كل من الوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى.

الملاّة 4: يمكن هيئات الضمان الاجتماعى أن
تقوم بالمراقبة الطبية للأداءات المقدمة للمؤمنين لهم
اجتماعيا وذوي حقوقهم. كما يمكنها أن تجري أي
تدقيق بفحص الملفات و/رأو بالاطلاع على حالة
المرضى أنفسهم في المؤسسات الصحية العمومية.

الملاّة 5 : تكلّف هينات الضمان الاجتماعى
بتحيين البطاقية الوطنية للمؤمنين لهم اجتماعيا
وذوي حقوقهم.

يجب على هيئات الضمان الاجتماعي أن تضع
"مصالح استشفائية عيادية ” موجهة لتسهيل عملية
الاعتراف على المؤمن له اجتماعيا وذوي حقوقه بحق
الاستفادة من التكفل . يجب أن لا تخل هذه العملية بآي
حال بالتكفل العادي بالمريض أو تعرقله أو تعطله.

الملاة 6 : تخضع الأموال الموجهة لتمويل برامج
علاجية نوعية لفائدة المؤمنين لهم اجتماعيا وذوي
حقوقهم لتقييم دوري تقوم به المصالح المختصة لدى
الوزارتين المكلفتين على التوالي بالصحة والضمان
الاجتماعي.

الماذة 7: يتعيِّنْ على القطاعات المعنية اتخاذ
التدابير اللازمة لتنظيم حملات إعلام واتصال
وتحسيس اتجاه المواطنين وتوفير الشروط
والوسائل الضرورية لتنفيذ أحكام هذا المرسوم خلال
أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2004.

الملاّة 8 : تحدّد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛
عند الاقتضاءء؛ بقرار وزاري مشترك من الوزراء
المكلّفين بالصحة والمالية والتضامن الوطتى
والضمان الاجتماعى.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

