0 ص و صب 8 ربيع الأول عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 8 أبريل سنة 2004م

مرسوم رئاسي رقم 04 - 138 مؤرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل سنة 2004 يتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية؛ وزير الدّفاع الوطنيء

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادة 79 (الفقرة الأولى) منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين السيد أحمد أويحيى. رئيسا للحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نوي؛ أمينا عاما للحكومة.

- و بناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن السنّادة و السّيّدات :

للدولة. و زيرا للداخلية والجماعات المحلية
للدولة؛ وزيرا للشؤون الخارجية

للعدل. حافظا للأختام

للمالية

للطاقة والمناجم

للموارد المائية

للتجارة

للشؤون الدينية والأوقاف

للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة

للتربية الوطنية

للفلاحة والتنمية الريفية

للأشغال العمومية

للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

زيرة للثقافة

للاتصال

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
للتعليم العالي والبحث العلمي

للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

للشباب والرياضة

للتكوين والتعليم المهنيين
للسكن والعمران

للعمل والضمان الاجتماعي
للتشغيل والتضامن الوطني
للعلاقات مع البرلمان

للصيد البحري والموارد الصيدية

للسياحة

منتدبا لدى وزير الدأولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية, مكلفا بالجماعات المحلية

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية. مكلفا
بالشؤون المغاربية والإفريقية

وزيرة منتدية لدى رئيس الحكومة. مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة
وزيرة منتدبة لدى رئيس الحكومة, مكلفة بالجالية الوطنية
بالخارج

وزيرا منتديا لدى وزير المالية. مكلفا بإصلاح المالية

وزيرا منتدبا لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية. مكلفا
بالتنمية الريفية

وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي. مكلفة
وزيرا منتدبا لدى وزير التهيئة العمرانية والبيئة. مكلفا
بالمدينة

وزيرا منتدبا لدى رئيس الحكومة. مكلفا بالمساهمة وترقية

الاستثمار.

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 215-03 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل. والمرسوم الرئاسي رقم 61-04 المؤرخ في 4 محرم عام 1425
الموافق 25 فبراير سنة 2004 والمتضمّن تكليف وزير الأشغال العمومية بمهام وزير النقل بالنيابة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

