الإسلامية, الموقئّعة بالجزائر فى 25 مارس سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلّقة
بتسليم المجرمين بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية باكستان
الإسلاميّة؛ الموقّعة بالجزائر فى 25 مارس سنة 2003,
وتنشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلّق بتسليم المجرمين بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة باكستان الإسلامية
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبِيّة وحكومة جمهوريَّة باكستان الإسلامية.
- تذكيرا بعلاقات الأخوّة والصّداقة القائمةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وحرصا منهما على التعاون في محاربة الإرهاب
الدّولى والجريمة المنظّمة.

- وانطلاقا من رغبتهما في تعزيز التعاون

اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى

الالتزام بالتّسليم

يتفق الطرفان المتعاقدان بأن يِسلّم كلّ منهما
للآخر حسب القواعد والشّروط المُحدّدة في هذه
الاتفاقية. أي شخص موجود في تراب أحد الطرفين
والمتابع أو المحكوم عليه من طرف السلطات
القضائية التابعة للطرف الآخر.
الملاة 2
الجرائم الواجب التّسليم فيها

: - و ّ ب وذ - زه الائذ .0 : -
في الحالات الآتية :

آ) الأشخاص المتابعون من أجل أفعال تشكّل
جريمة معاقب عليها في قوانين الطرفين المتعاقدين
بسنة حبس على الأقل.

ب) الأشخاص الذين حكمت عليهم محاكم الطرف
الطالب حضوريا أو غيابيا بعقوبة سنة حبس على
الأقلّ والمدّة المتبقية لا تقل عن ستة (6) أشهر.

الملاّة 3
عدم تسليم المواطنين

1 - لا يسلّم الطرفان المتعاقدان المواطنين
التابعين لكل منهما وتُحدّد جنسية الشّخص بزمان
ارتكاب الجريمة التي يطلب التّسليم من أجلها.

2- غير أنه يتعهّد الطرف المقلام إليه الطلب
فى إطار اختصاصه بمتابعة مواطنيه الذين ار تكبوا
في إقليم الدّولة الأخرى. جرائم واجبة التّسليم
وذلك عندما يوجّه الطرف الطالب عن الطريق
الدّبلوماسى طلب متابعة مرفقا بالملفات والمستندات
والممتلكات الخاصَّة بالقضية.

3- أن يحاط الطرف الطالب علما بنتيجة
المتابعة.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملاة 4
حالات رفض التّسليم
يجوز رفض تسليم المجرمين في الحالات الآتية :

أ) إذا كانت الجريمة المطلوب بسببها التسليم
ذات طابع سياسي غير أنه لا تعتبر الجريمة
التى ترتكب ضد رئيس الدولة أو ضدٌ أحد أفراد أسرته
أو الفعل الإرهابي؛ جريمة سياسية.

ب) إذا كانت الجريمة التي يطلب التّسليم
من أجلها قد ارتكبت في إقليم الطرف المطلوب

ج) إذا كان الشُشخص المطلوب تسليمه متابعا أو
محكوما عليه بالبراءة أو بالإدانة من طرف الأولة
المطلوب منها التّسليم أو طرف ثالث من أجل الجريمة
التي يطلب التّسليم من أجلها وكان الحكم بالبراءة
أو بالإدانة نهائيا حسب الحالة.

د) إذا تقادمت الدّعوى أو العقوبة حسب تشريع
الطرف الطالب أو الطرف المطلوب منه التّسليم عند
استلام الطلب من طرف الدولة المطلوب منها التّسليم.

ه) إذا كانت الجريمة التي يطلب التّسليم
من أجلها يعتبرها الطرف المطلوب منه التسليم
على أنها مجر خرق التزامات عسكرية.

و) إذا صدر عفو يشمل الجرائم الواجب التّسليم
فيها عند الطرف الطالب أو الطرف المطلوب منه
التسليم.

الملاّة 5
الوشائق المؤيّدة لطلب التّسليم

1- يقدّم طلب التّسليم كتابيا ويوجّه عن الطريق
الدبلوماسى مصحوبا بما يأتى :

آ) وثائق. بيانات أو أي نوع آخر من المعلومات
تخص هوية الشّخص المطلوب تسليمه وجنسيته
وعنوانه أو مكان تواجده المحتمل.

ب) أصل أو صورة رسميّة من حكم الإدانة الصادر
عن المحكمة المختصّة أو أمر القبض أو أي أمر آخر له
ذات الأثر صادر وفقا للاجراءات المقررة في قانون
الطرف الطالبء

ج) بيان لوقائع الجريمة ونسخة من إجراءات
المتابعة أو المحاكمة.,

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

)اذ خة من ‎١‏ 0 ص القانونيةا بقة على
الجريمة المطلوب من أجلها التّسليم؛

ه) في حالة وجود حكم الإدانة؛ وثيقة تبيّن
أن المدّة المتبقية من الحبس لا تقل عن ستة (6) أشهر.

2- إذا رأى الطرف المطلوب منه التّسليم أنه
بحاجة إلى معلومات إضافية للتاكد من أن الشّروط
المنصوص عليها في الاتفاقية مكتملة أو يمكن
اكتمالهاء يعلم الطرف الطالب بهذه الشّروط عن
الطريق الدّبلوماسى وذلك قبل الفصل فى طلب
التّسليم ويجوز للطرف المطلوب منه التّسليم أن يُحدَ
أجلا معقولا للحصول على المعلومات المطلوبة.

الملاّة 6
إجراءات التّسليم

يجب على الدولة المطلوب منهاالتسليم
أن تقبض على الشّخص المطلوب تسليمه وتعتقله وفقا
لقوانينها إلى أن تفصل الدولة المطلوب منها في طلب
التّسليم وإذا وافقت على طلب التسليم يبقى الششخص
المطلوب في الاعتقال حتى يسلّم إلى سلطات الدأولة
الطالبة وفقا لأحكام الملاة 7.

الملاّة 7
الإعلام بقرار التّسليم
1 - يجب على الطرف المطلوب منه التّسليم أن

يعلم الطرف الطالب في أقرب الآجال. بقراره فيما
يخصٌّ التّسليم بعد استيفائه لشروطه القانونية.

2- وفي حالة الموافقة على طلب التسليم؛ يجب
على الطرف المطلوب منه التّسليم أن يُحدَّد طرق
التّسليم المناسبة ويخبر الطرف الطالب بتاريخ
ومكان التّسليم. ويجب أن لا تقل المدّة الواقعة بين
تاريخ التَبِلييعْ والتاريخ المُحَدٌّ للتّسليم عن خمس
عشرة (15) يوما وبعد هذا التاريخ يخلى سبيله.

3- غير أنه إذا حالت ظروف استثنائية
دون تسليمه في التاريخ المُحد. يجب على كل
من الطرف الطالب والطرف المطلوب منه التسليم
أن يتّفقا معا على الاجراءات الواجب اتخاذها وفقا
لقوانين كل منهما.

الملاة 8
تعدّد الطلبات

إذا ما استلم الطرف المطلوب منه التّّسليم
طلبات من أكشر من دولة متعاهدة في تسليم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

المجرمين لنفس الشّخص المطلوب. سواء لنفس
الجريمة أو لجرائم أخرى. فيكون لهذا الطرف حرية
الفصل في طلبات التّسليم؛ على أن يراعي في ذلك كافّة
الظروف وعلى الأخصُ. جنسية الششخص المطلوب
تسليمه تاريخ وصول الطلبات. خطورة الأفعال والمكان
الذي ارتكبت فيه.

الملاة 9
تسليم الأشياء المتعلّقة بالقضية

1- يجب على الطرف المطلوب منه التّسليم؛
بناء على طلب الطرف الطالب إذا ماسمحت بذلك
قوانينه؛ أن يحجز ويسلّم الأشياء المستعملة لارتكاب
الجريمة أو التي تشكّل دليلا بشأنها. ويجوز للطرف
المطلوب منه التّسليم الاحتفاظ مؤْفَنَا بالأشياء إذا رأى
حاجته إليها في إجراءات جزائية قائمة كما يجوز له
عند إرسال هذه الأشياء أن يشترط استردادها.

2- ويحتفظ بالحقوق المكتسبة من الطرف
المطلوب منه التّسليم أو للفير في إقليم الطرف
المطلوب منه التّسليم على الأشياء المذكورة وإن
وجدت هذه الحقوق تردٌ هذه الأشياء بدون مصاريف
إلى الدولة المطلوب منها التّسليم مباشرة عقب
الانتهاء من المحاكمة.

الملدة 10
التّسليم المؤجّل
إذا كان الشّخص المطلوب تسليمه محل متابعة أو
كان محكوما عليه من قبل الطرف المطلوب منه
التّسليم من أجل جريمة غير تلك التي من أجلها طلب

الاجراءات القضائية أو مدّة العقوبة.

الملدة 11

لايجوز متابعةأو محاكمة أو معاقبة
الشّخص المسلّم عن جريمة ارتكبها قبل تسليمه
إل في الحالات الآتية :

أ) إذا ماوافق الطرف المطلوب منه التّسليم
صراحة على ذلك.

ب) إذا كان الشخص المسلّم قد أتيحت له
حرية الخروج من إقليم الطرف المسلّم إليه أو لم
يغادره خلال الخمس وآر بعين (45) يوما التالية لإطلاق
سراحه نهائياء أو إذا عاد إليه بمحض إرادته بعد
مغادرته له.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاّة 12
إعادة تسليم الشّخص إلى طرف ثالث

لايجوز للطرف المسلّم إليه الشّخص تسليمه
إلى طرف ثالث إلآآ بناء على موافقة الطرف
الذي سلّمه وذلك في غير حالة بقائه في إقليم
الطرف الطالب أو عودته إليه بالشّروط المنصوص
عليها في الماّة 11.

الملاّة 13
هروب الشّخص المسلّم

إذا تهرب الشّخص المسلّم بأي طريقة كانت
من الإجراءات المتبعة ضده أو من تنفيذ عقوبة
جزائية وعاد إلى تراب الطرف الذي طلب منه.؛ يعاد
تسليمه بعد تأييد طلب التّسليم وفقا لقوانين الدولة
المطلوب منها التّسليم وبدون وثائق إضافية.

الملاة 14
العبور

1 - إذا قام طرف ثالث بتسليم شخص مطلوب
لأحد الطرفين المتعاقدين. فإِنٌ الطرف الآخر يسمح
بعبور هذا الشّخص بدون تأخير لإقليمه متى طلب منه
ذلك الطرف الأول. ويكون طلب العبور مصحوبا
بمستندات تشبت أن الجريمة المعنية من الجرائم
الموجبة للتّسليم وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

2- ويسمح الطرف المطلوب منهالتّسليم
بإتمام عملية العبور بوسيلة التّقل وفقا للطرق
الأكثر ملاءمة له.

الملاة 15
مصاريف التّسليم

1- المصاريف التي يتم إنفاقها منذ تقديم
الطلب حتى وقت تسليم الشّخص المطلوب تسليمه
والمتعلّقة بالأشياء الخاصّة بالقضية يتحمّلها الطرف
المطلوب منه. أمَا المصاريف التي يتم إنفاقها بعد
ذلك يتحمّلها الطرف الطالب.

2- المصاريف الناشئة عن عملية العبور
يتحمّلها الطرف الذي يطلب ذلك العبور.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملاة 16
تبادل المعلومات
يتبادل الطرفان المتعاقدان بطلب من أحدهما
المعلومات حول التشريع الوطني أو القواعد أو
اد 1 3 لقة بد : ا : مين.
الملاة 17
لغة المراسلة
يرفق طلب التّسليم والوثائق المؤيِّدة بالتّرجمة
إلى اللّغة الرسميَّة للطرف المطلوب منه التسليم.
الملاة 18
دخول الاتفاقية حي التّنفيذ وإنهائها وتعديلها
1- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها وفقا
للقواعد الدستورية للدّولتين المتعاقدتين وتدخل حيّز
التنفيذ ثلاثين (30) يوما بعد تبادل وثائق التصديق.
2- تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدّة
زمنية غير مُحدّدة ويسوغ لكلّ واحد من الطرفين
المتعاقدين إنهاء هذه الاتفاقية في أي وقت بعد مضي

سدّة (6) أشهر من تاريخ تبليغ الطرف الآخر بهذا
القرار في حين تبقى أحكام هذه الاتفاقية نافذة
بالنّسبة إلى طلبات التّسليم التي قدّمت خلال
فترة سريانها.

3- يمكن تعديل هذه الاتفاقية في أي وقت
بموافقة مشتركة بين الطرفين المتعاقدين ويدخل
أي تعديل حير التَنْفِيدْ حسب الإجراءات المنصوصض
عليها فى الفقرة 1 من هذه المادة.

إثباتا لذلك وقّعت هذه الاتفاقية من طرف
المفوؤضين قانونا من طرف حكوماتهما.

حررت هذه الاتفاقية بالجزائر في 25 مارس
سنة 2003 من نسختين أصليتين باللغتين العربيَّة
والإنجليزيّة ولكلا النصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة جمهورية
باكستان الإسلامية
الوزير الفيدر الي للداخلية
ومراقبة المخدّرات
مخدوم سيد فيصل

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وزير العدل؛ حافظ الأختام

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

