
“+وزير

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
وديوان وزراء أوكرانيا قصد تجِنّب الازدواج الضريبي
وتفادي التهرب والغش الجبائي في ميدان الضريبة
على الدّخل والثروة., الموقّعة بالجزائر في 14 ديسمبر
سنة 2002 وتبادل المذكّرات بتاريخ 3 مايو سنة 2003
و17 سبتمبر سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
وديوان وزراء أوكرانيا قصد تجِنّب الازدواج الضريبي

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

وتفادي التهرب والغش الجبائي في ميدان الضريبة
على الدّخل والثروة., الموقّعة بالجزائر في 14 ديسمبر
سنة 2002 وتنشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وديوان وزراء أوكرانيا قصد
تجِنّب الإزدواج الضريبي وتفادي التهرب والغشٌ
الجبائي في ميدان الضّريبة على الدّخل والشروة.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وديوان وزراء أوكرانياء

- رغبة منهما في إبرام اتفاقية قصد تجِتّب
الإزدوا ج الضريبي وتفادي التهرب والغشٌ الجبائي
في ميدان الضّريبة على الدّخل والثروة.؛

اتفقتا على ما يأتي

المادّة الأولى
الأشخاص المعنيون

تطبِق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين
بدولة متعاقدة أو بكلتا الدّولتين المتعاقدتين.
الملاة 2
الضرائب المعنيّة

1- تطبّق هذه الاتفاقية على الضرائب.
على الدّخل والثروة, المحصّلة لحساب دولة متعاة
أو لفروعها السياسية أو جماعاتها المحلّية كيفما كان
نظام الجباية.

2- تعد ضرائب على الدخل والثروة الضرائب
المحصلة على مجموع الدخل أو على مجموع الشروة.
أو على عناصر الدّخل أو الشروة, بما في ذلك الضرائب
على الأرباح الناتجة عن التصرف في الأموال المنقولة
أو غير المنقولة والضرائب على القيمة الإجمالية
للرواتب المدفوعة من طرف المؤسَّسات وكذلك
الضرائب على فوائض القيمة.8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

3- الضرائب الحالية التي تطبّق عليها
هذه الاتفاقية هي :
أ) بالنّسبة للجزائر :
لضريبة على الدّخل الإجمالي؛
لضريبة على أر باح الشركات,
لرسم على النشاط المهنيء
لدفع الجزافيء

لضريبة على الأملاك.

6-االأتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب عن المحروقات والبحث عنهاء واستغلالها
ونقلها بالأنابيب.

(وتدعى فيما يأتي "ضريبة جزائرية").
ب) بالنّسبة لأوكرانيا :

1- الضريبة على أرباح الشركات.

2- الضريبة على أرباح المواطنين.

(وتدعى فيما يأتي "ضريبة أوكرانيّة").

4- تطبق الاتفاقية كذلك؛ على الضرائب
المماثلة أو المشابهة.؛ التي يمكن أن تستحدث بعد
تاريخ التوقيع على الاتفاقية وتضاف إلى الضرائب
الحالية أو يمكن أن تحل محلّها. وتعلم السلطات
المختصنّة فى الدولتين المتعاقدتين بعضهما البعض
بالتعديلات التي تمّ إدخالها على تشريعاتهما الجبائية.

الملاّة 3

تعاريف عامَّة
- بمفهوم هذه الاتفاقية. ما لم يدل السياق
على خلاف ذلك :
أ)تعنى عبارتا دولة متعاقدة” و "الدأولة
لمتعاقدة الأخرى” حسب الحالة. الجزائر أو أوكرانياء

ب) يقصد بلفظ "الجزائر" الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة وبالمفهوم الجغرافي يعني
إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
بمافي ذلك البحر الإقليمي, وما وراءه. المناطق
لبحرية الأخرى التي تمارس عليها الجمهوريّة
لجزائريّةالديمقراطيَّةالشّعبيَّة. قوانينها و/ أو
لحقوق السيادية لأغراض التنقيب واستغلال الموارد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

لطبيعية الحية أو غير الحية للمياه التي تعلو قاع
لبحر ولقاع البحر وباطن أرضه؛ تطبيقا لتشريعها
لوطني و/ أو طبقا للقانون الدّولي؛

ج) يقصد بلفظ "أوكرانيا” في معناه الجغرافي؛
لتراب الأوكرانى وجرفه القاري ومنطقته الاقتصادية
لخالصة التابعة له فى البحر وكذا كلّ منطقة موجودة
ماوراء البحر الإقليمي لأوكرانيا التي طبقا للقانون
لدّولي تعتبر أو يمكن أن تعيّن كمنطقة تمارس عليها
أوكرانيا الحقوق المتعلّقة بقاع البحر وباطن أرضه
وموارده الطبيعية.

د) يشمل لفظ "شخص”, الأشخاص الطبيعيين
والشركات وتجمعات أخرى للأشخاص.

ه) يعني لفظ "شركة” أي شخص معنوي أو كلّ
كيان يعتبر شخصا معنوياء قصد فرض الضريبة عليه.

و) يقصد بلفظ "مواطنون” :

1- كل الأشخاص الطبيعيين الذين يحملون
جنسيّة دولة متعاقدة.

2- كل الأشخاص المعنويين وشركات الأشخاص
وجمعيات تم تأسيسها طبقا للتشريع الساري المفعول
فى دولة متعاقدة.

ز) تعني عبارة "مؤسّسة دولة متعاقدة” و"مؤسّسة
دولة متعاقدة أخرى” على التوالى مؤسَّسة يستغلّم

قب بدولة - قدة ومو . - ِ ا قب بالدولة
المتعاقدة الأخرى.

نقل تقوم بهاباخرة أو طائرة. تستغلها مؤسَّسة
تابعة لدولة متعاقدة ما عدا عندما يتم استغلال
الباخرة أو الطائرة فقط بين نقاط موجودة فى الأولة
المتعاقدة الأخرى.

ط)ت 0 عبارة ” حا ّْة" :

1- بالنّسبة للجزائر. الوزير المكلّف
بالماليّة أو ممثله المرخّص له.

2- بالنّسبة لأوكرانياء إدارة الضرائب أو
ممثلها المرخّص له.

2- لتطبيق الاتفاقية من طرف دولة متعاقدة.
كلّ عبارة لم يتم تحديدها في هذه الاتفاقية يبقى لها
نفس المعنى الذي يخؤله إبَّاها قانون تلك الأولة
المتعلّق بالضرائب التي تطبّق عليها هذه الاتفاقية
مالم يتطلّب سياق النص تفسيرا مغايرا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 4

المقيم
1- بمفهوم هذهالاتفاة اقية. تعني عبارة "'مقيم
في دولة متعاقدة" ' كل شخص خاضع للضريبة في هذه
الدولة بموجب تشريعها بسبب موطنه أو مكان إقامته

أو مقر إدارته أو مقره الاجتماعي أو أي معيار آخر
ذي طابع مشابه.

إلاّ أن هذه العبارة لا تشمل الأشخاص الذين
لاايخضعون للضريبة فى هذه الدأولة إلا على المداخيل
الكائنة فى هذه الدولة أو الثروة الموجودة بها.

2 - عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا
الدّولتين المتعاقدتين تبعا لأحكام الفقرة الأولى.
تسوّى وضعيته بالكيفية الآتية :

أ) يعتبر هذا الشخص مقيما في الدولة المتعاقدة
حيث يوجد مسكنه الدّائم وفي حالة ما إذا كان له مسكن
دائم في كلتا الدّو لتين المتعاقدتين. فإنَه يعتبر مقيما
فى الدولة المتعاقدة التى تربطه بها أوثق الروابط
الشخصية والاقتصادية (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) إذا لم يكن بالإمكان تحديد الدولة المتعاقدة

حيث يوجد مركز المصالح الحيوية لهذا الشخص. أو لم
يكن له مسكن دائم في أي من الدّولتين المتعاقدتين.
فإنّه يعتبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التى يقطن بها
بصفة اعتيادية. 0 ‎١‏

ج) إذا كان الشخص يقيم بصفة اعتيادية في كلتا
لدّولتين المتعاقدتين أو إذا كان لا يقيم فيهما بصفة
عتيادية. فإنّه يعتبر مقيما فى الدّولة المتعاقدة التى

د) إذا كان هذا الشخص يحمل جنسية كل من
لدّولتين المتعاقدتين. أو إذا كان لا يحمل جنسية
أي منهماء تقوم السلطات المختصضئّة في الدّولتين
لمتعاقدتين بالفصل في القضية باتفاق مشترك.

3- عندما يكون شخص غير الشخص الطبيعي
مقيمافي كلتا الدّولتين المتعاقدتين وفقا لآحكام
لفقرة الأولى فإنّه يعتبر مقيما فى الدّولة المتعاقدة
لتي يوجد بها مقر إدارته الفعلية. -

الملاة 5
لمنشأة المستقرة

1ب بمفهوم هذه الاتفاقية تعنى عبارة 'منشأة
مستقرة'” مقر ثابت للأعمال تمارس بواسطتها أية
مؤسّسة كامل نشاطها أو جزءا منه.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

2 ثلث ِ رة" احا 3 لاي 8
على الخصوص
أ) مقر إدارة.

ب) فرعاء

ه) ورشة.

و) محل بيع؛

ز) منجما أو بئئر بترول أو غاز أو محجرة أو أي
مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- تشمل عبارة "منشأة مستقرة” أيضا ما يأتى :

آ) ورشة بناء أو تركيب أو أنشطة مراقبة تمارس
فيهاء وذلك فى حالة ما إذا كانت مدّة هذه الورشة
أو هذه الأنشطة تفوق ستة (6) أشهرء

ب) تقديم خدمات؛ بما في ذلك خدمات الاستشارة.
التي تقوم بها مؤسَّسة تعمل بواسطة مأجورين
أو مستخدمين آخرين, تم توظيفهم من طرف المؤسسة
لهذا الغرض؛, ولكن فقط فى حالة ما إذا تواصلت أنشطة
من هذا النوع (لنفس المشروع أو لمشروع متعلّق به)
فوق تراب البلد.؛ لمدة أو مدد تفوق في مجموعها
سنّة (6) أشهر لفترة محدّدة بإثني عشر (12) شهراء

ج) منشآت مستعملة في استفغلال الموارد
الطبيعية إذا كانت فترة الاستغلال هذه تتجاوز
الستة (6) أشهر.

4- بغضٌّ النظر عن الأحكام السابقة لهذه الملاة.
لا يعتبر أن هناك "منشأة مستقرة" إذا كانت :

آ) المنشآت تستعمل فقط لأغراض التخزين
أو عرض البضائع التي تملكها المؤسسة.

ب) البضائع التي تملكها المؤسّّسة مودعة فقط
لأغراض التخزين أو العرضء

ج) البضائع التي تملكها المؤسّسة مودعة فة
بغرض تحويلهاء من طرف مؤسسة أخرى.

د) مقر ثابت للأعمال مستعمل فقط لأغراض شراء
البضائع أو جمع معلومات للمؤسّسة.

ه) مقر ثابت للأعمال مستعمل فقط لأغراض قيام
المؤسَّسة بأي نشاط آخر ذي طابع إعدادي أو إضافي

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

و) مقر ثابت للأعمال مستعمل فقط لأغراض
القيام بالنشاطات المتراكمة المشار إليها من الفقرة
الفرعية (آ) إلى الفقرة الفرعية (ه) شريطة أن يحتفظ
نشاط المقر الثابت للأعمال في مجمله والناتج عن هذا
التراكم, بطابع إعدادي أو إضافي.

5- بغضٌ النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2)؛
عندما يقوم شخص غير العون الذي يتمتّع بوضع
مستقلٌ والذي تنطبق عليه الفقرة (6). بعمل لحساب
مؤسَّسة وكان يتمتّع في دولة متعاقدة بسلطة يمارسها
بصفة اعتيادية تخوله لإبرام العقود باسم المؤسّسة
أو لديه مخزونات المؤسّسة أو منتجات ملك للمؤسسة
والتي يقوم من خلالها بعمليات بيع منتظمة لهذه
البضائع أو المنتوجات باسم المؤسَّسة. تعتبر أن هذه
المؤسّّسة منشأة مستقرة فى هذه الدولة لكل الأنشطة
التى يؤدّيها هذا الشّخص للمؤسّسة إلا إذا كانت أنشطة
هذا الشّخص تقتصر على تلك المذكورة في الفقرة (4)
والتي؛ إذا كانت ممارسة عن طريق مقر ثابت للأعمال.
لاتسمح باعتبار هذه المنشأة كمنشأة مستقرة حسب
أحكام هذه الفقرة.

6- لا يعتبر أن مؤسنَّسة تابعة لدولة متعاقدة لها
منشأة مستقرة في الدولة المتعاقدة الأخرى بمجرد
ممارسة نشاطها فيها بواسطة سمسار أو وكيل عام
بالعمولة أو أي وسيط آخر يتمتّع بوضع مستقل
شريطة أن يمارس هؤلاء الأشخاص أعمالهم في النطاق
العادي لنشاطهم.

- إن كون شركة مقيمة بدولة متعاقدة تتحكّم
في شركة مقيمة بالدولة المتعاقدة الأخرى أو تكون
هذه الأخيرة هي التي تتحكّم فيهاء أو تمارس نشاطا
فيها (سواء بواسطة منشأة مستقرة أو بطريقة أخرى)؛
لاايكفي في حدّ ذاته أن يجعل من إحداهما منشأة
مستقرة للشّركة الأخرى.

الملاة 6
المداخيل العقارية

- إن المداخيل التي يحصلعليهامقيم
دولة متعاقدة. من الأملاك العقارية(بمافيها
مداخيل المستشمرات الفلاحية أو الغابية)
الموجودة بالدولة المتعاقدة الأخرى؛ تخضع للضريبة
في هذه الدولة الأخرى.

2- تدل عبارة "أملاك عقارية" على المعنى
الذي يخوله إياها قانون الدولة المتعاقدة., التي توجد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

بها الأملاك المعنية. وتشمل هذه العبارة على أية حال
التوابع والماشية. الحية أو الميّتة. للمستثمرات
الفلاحية والغابية. والحقوق التي تنطبق عليها
أحكام القانون الخاص المتعلق بالملكية العقارية.
وحقّ الانتفاع بالأملاك العقارية والحقوق الخاصّة
بالمدفوعات المتغيّرة أو الثابتة لاستغلال أو امتياز
استغلال المناجم المعدنية والمتابع وغيرها
من الموارد الطبيعية. ولا تعتبر السّفن والبواخر
والطائرات أملاكا عقارية.

3- تطبّق أحكام الفقرة (!1) على المداخيل
الناتجة عن الاستغلال المباشر والايجار أو تأجير
الأراضى, وكذلك على كل شكل من أشكال استغلال
الأملاك العقارية.

4- تطبّق أحكام الفقرتين (!) و(3) أيضا
على المداخيل الناتجة عن الأملاك العقارية لمؤسّّسة
وكذلك على مداخيل الأملاك العقارية المستعملة

الملدة 7
أرباح المؤسَّسات

1- إن أرباح المؤسّسات التابعة لدولة متعاقدة
لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة المتعاقدة ما عدا
إذا كانت المؤسّسة تمارس نشاطها فى الدأولة
المتعاقدة الأخرى بواسطة منشأة مستقرة توجد بها.
وإذا مارست المؤسّسة نشاطها بتلك الصَّفة فإِنٌ
أرباحها تخضع للضريبة في الأولة الأخرى ولكن فقط
فى حالة ما إذا كانت هذه الأرباح منسوبة لهذه
المنشأة المستقرة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3)؛ عندما تمارس
مؤسَّسة تابعة لدولة متعاقدة نشاطها فى الأولة
المتعاقدة الأخرى بواسطة منشأة مستقرة توجد بهاء
تنسب في كلّ دولة متعاقدة لهذه المنشأة المستقرة
الأرباح التي كان بإمكانها تحقيقها لو أنها كانت
مؤسّسة متميِّزة تمارس أنشطة مماثلة أو مشابهة
فى ظروف ممائثلة أو مشابهة وتتعامل بكلٌ استقلالية
مع المؤسيّسة المتولّدة عنها هذه المنشأة المستقرة.

3- لتحديد أرباح منشأة مستقرة. يسمح بخصم
النفقات التى صرفت لأغراض نشاط هذه المنشأة
المستقرة بما فيها نفقات الإدارة والمصاريف العامَّة
للإدارة التى بذلت سواء فى الدولة التى توجد بها هذه
المنشأة المستقرة أو في أي مكان آخر..

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

غير أنه لا يسمح بأي خصم للمبالغ التي قد تدفع
عند الاقتضاء من طرف المنشأة المستقرة للمقرٌ
المركزي للمؤسّسة أو لأحد مكاتبها كأتاوات أو أتعاب
أو مدفوعات أخرى مماثلة مقابل رخص استغلال
براءات أو حقوق أخرى أو كعمولات (زيادة على تسديد
المصاريف المتحملة) مقابل تقديم خدمات محدّدة
أو نشاط إدارة أو كفوائد على المبالغ التي أقرضت
للمنشأة المستقرة إذا ما تعلّق الأمر بمؤسَّسة
مصرفية. كما أنه لا يؤخد فى الحسبان.؛ عند حساب
أرباح منشأة مستقرة., المبالغ (زيادة على تسديد
المصاريف المتحملة) التى تقيِّدها المنشأة المستقرة
على حساب المقر المركزي للمؤسّسة أو لأحد مكاتبها
مثل الأتاوات أو الأتعاب أو المدفوعات الأخرى
المماثلة مقابل رخص استغلال براءات أو حقوق
أخرى أو كعمولات مقابل تقديم خدمات محيبذة
أو نشاط إدارة أو ما عدا في حالة مؤسّّسة مصرفية
كفوائد على المبالغ التي أقرضت للمقر المركزي
للمؤسّسة أو لأحد مكاتبها.

4- إذا كان من المعتاد عليه فى دولة متعاقدة
تحديد الأرباح المنسوبة لمنشأة مستقرة على أساس
توزيع مجموع أرباح المؤسّسة بين مختلف أجزائها
لاايمنع أي نص من الفقرة (2) من هذه الماذّة هذه
الدُولة المتعاقدة من تحديد الأرباح الخاضعة
للضريبة حسب التوزيع المعمول به. غير أنّ طريقة
التوزيع المعتمدة يجب أن تكون مستعملة بحيث
تكون النتيجة المحصل عليها مطابقة للمبادىء
الواردة في هذه الملدة.

5 - لا ينسب أي ربح لمنشأة مستقرة ب بمجرد قيام
هذه الأخيرة بشراء بضائع لحساب المؤسّسة.

6- لأغراض الفقرات السابقة تحدّد كل سنة.
وحسب نفس الطريقة, الأرباح المنسوبة للمنشآة
المستقرة ما لم تكن هناك أسباب مقبولة وكافية
للعمل بطريقة أخرى.

7- إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر
من الدّخل تتناولها بصفة منفصلة موادٌ أخرى من هذه
الاتفاقية فإِنَ أحكام هذه المولدٌسوف لا تتآكّر
بأحكام هذه الملدة.

الملاة 8
الملاحة البحرية والجوية

1- إن الأرباح التي يجنيها مقيم دولة متعاقدة
من استغلال سفن أو طائرات في حركة النّقل الدّولي
للاتخضع للضريبة إلا في هذه الأولة.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

2- لأغفراض تطبيق أحكام هذه المادة.
تشمل الأرباح الناتجة عن استغلال سفن أو طائرات
في حركة النّقل الدّولي ما يأتي :

أ) الأرباح الناجمة عن تأجير هياكل فارغة للسّفن
أو الطائرات المستغلة في النّقل الدّولي؛ و

ب) الأرباح الناجمة عن استعمال الحاويات.
أو صيانتها أو تأجيرها (بما في ذلك المقطورات
والتجهيزات المتّصلة بنقل الحاويات) المستعملة
لنقل البضائع في النّقل الدّولي ولمايكون تأجير
هياكل فارغة للسّفن أو الطائرات أو امستعمال
الحاويات أو صيانتها أو تأجيرهاء حسب الحالة.
تابعا للاستغلال في النّقل الدّولي للسّفن أو الطائرات.

3- إن الأرباح المشار إليها فى الفقرة (1) والتى
تحفّقها مؤسَسة دولة متعاقدة من مساهمتها في تجمع
أو في استغلال مشترك أو في هيئة دولية للاستغلال.
للاتخضع للضريبة إلا في هذه الأولة.

الملدّة 9
المؤسّسات المشتركة

1-عندما:

أ) تساهم مؤسّسة دولة متعاقدة بصفة مباشرة أو
غير مباشرة في إدارة أو في مراقبة أو في ر أسمال
مؤسّسة تابعة للدّولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) يساهم نفس الأشخاص بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة في إدارة أو في مراقبة أو في ر أسمال
مؤسَّسة تابعة لدولة متعاقدة ومؤسَّسة تابعة
للدولة المتعاقدة الأخرى. وعندما تكون المؤسّستان
في كلتا الحالتين مرتبطتين في علاقاتهما التجارية
أو الماليّة بشروط متّفق عليها أو مفروضة بحيث
تختلف عن تلك التى قد تتّفق عليهامؤسَّسات
المؤسّستين لولا هذه الشّروط ولكنها لم تحقّق
بسبب تلك الشروط يمكن أن تدرج ضمن أرباح
هذه المؤسّسة وتخضع للضريبة تبعا لذلك.

2- عندما تدرج دولة متعاقدة ضمن أرباح
مؤسَّسة تابعة لها خاضعة للضّريبة فى تلك الدولة
أرباحا خضعت بموجبها مؤسَّسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأآخرى للضريبة فى تلك الأولة الآخرى
وكانت الأرباح الداخلة ضمن أرباح تلك المؤسّسة
تعتبر أرباحا تحقّقت للمؤسّسة التابعة للدولة الأولى
إذا كانت الشّروط المتّفق عليهابين هاتين
المؤسّستين مماثلة للشروط التي قد اتفق عليها

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

بين مؤْسّسات مستقلّة.؛ ففى هذه الحالة فإن الأولة
الأخرى تجري التعديل المناسب لمبلغ الضّريبة
المستحقة على تلك الأرباح. وعند إجراء هذا التعديل
فإنّه يتعيِّن أخذ الأحكام الآخرى لهذه الاتفاقية بعين
الاعتبار وإذا اقتضى الأمر تتشاور السلطات المختصنّة
للدّولتين المتعاقدتين فيما بينها في هذا الشأن.

الملاة 10
أرباح الأسهم
1- إن أرباح الأسهم التي تدفعها شركة مقيمة
في إحدى الدّولتين المتعاقدتين لمقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى تفرض عليها الضّريبة في تلك
الدّولة الأخرى.

2 - ومع ذلك؛ فإنٌ أرباح الأسهم هذه تفرض عليها
الضّريبة كذلك في الدّولة المتعاقدة التي تقيم بها
الشركة الدافعة لهذه الأرباح وطبقا للتشريع الجاري
به العمل فى تلك الدولة. فى هذه الحالة لاا يمكن
أن يتجاوز معدل الختّريبة : -

أ) 5 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم إذا كان
المستفيد الفعلى شركة (غير شركة أشخاص). تملك
بشكل مباشر على الأقل 9625 من رأس مال الشركة
التي تدفع أرباح الأسهم

ب) 9615 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم
في جميع الحالات الأخرى.

3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم” المستعملة
في هذه الملدة المداخيل المستمدة من الأسهم أو أسهم
أو سندات التمتّع أو حصص المناجم أو حصص
لتأسيس أو حصص أخرى مستفيدة.؛ باستثناء الدذيون.
وكذا المداخيل المتاتية من الحصص الأخرى للشركة
لتي تخضع لنفس النّظام الضريبي الذي تخضع له
مداخيل الأسهم؛ طبقا لتشريع الأولة التي تقيم بها
لشركة المورّعة للأرباح.

4- لا تطبّق أحكام الفقرتين (1)و(2) إذا كان
لمستفيد الفعلي من أرباح الأسهم. والمقيم بإحدى
لدّولتين المتعاقدتين. يباشر نشاطا صناعيا
أو تجاريا في الدّولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها
لشّركة الدافعة لأرباح الأسهم بواسطة منشأة
مستقرة موجودة بها أو يمارس مهنة مستقلّة.
بواسطة مركز ثابت يوجد بهاء وأن تكون المساهمة
لمولدةلأرباحالأسهم مرتبطةبهاارتباطا فعليا.
وفي مثل هذه الحالة. تطبّق أحكام المااة (7)
أو المادّة (14) حسب الحالات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

5 - إذا كانت شركة مقيمة فى إحدى الدولتين
المتعاقدتين, تستمدٌ أر باحا أو مداخيل من الدّولة
المتعاقدة الأآخرى. فإنّه لا يجوز لهذه الأولة الأخرى.
أن تحصل أية ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة من
طرف الشركة. إلا إذا كانت هذه الأرباح قد دفعت لمقيم
فى تلك الأولة الأخرى. أو إذا كانت المساهمة المولدة
لأرباح الأسهم؛ مرتبطة ارتباطا فعليا بمنشأة مستقرة؛
أو قاعدة ثابتة موجودتين فى تلك الأولة الأخرى. ولا
أن تقتطع آية ضريبة؛ بموجب إخضاع الأرباح غير
المورّعة للضريبة.؛ من الأرباح غير الموزّعة للشركة.
حتى وإن كانت أرباح الأسهم المدفوعة أو الأرباح غير
الموّعة تتمثّل كلّها أو بعضها في أرباح أو مداخيل
ناشئة في تلك الدّولة الأخرى. 0

الملدة 11
الفوائد

1- إن الفوائد الناشضّة فى إحدى الدولتين
المتعاقدتين. والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى تخضع للضّريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك, فإن هذه الفوائد تخضع للضريبة
فى الدولةالمتعاقدةالتى نشأت فيهاءوطبقا
لتشريعها. ولكن إذا كان الشّخص المستلم للفوائد
هو المستفيد الفعلي منهاء فإِنّ الضّريبة المفروضة
على هذا الأساس يجب أن لا تزيد عن 9610 من إجمالي

مبلغ الفوائد.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة (2), فإنَ الفوائد
الناشئة في إحدى الدولتين المتعاقدتين تعفى
من الضريبة في هذه الدولة, إذا :

أ) كان المدين بهذه الفوائد. هى حكومة تلك
الدولة المتعاقدة أو إحدى أقسامها السياسية
أو الإدارية أو واحدة من جماعاتها المحلية أو.

ب) كانت الفوائد مدفوعة لحكومة الدولة
المتعاقدة الأخرى. أو لأحد أقسامها السياسية
أو الإدارية, أو إحدى جماعاتها المحلية. أو
لمؤسَّسات. أو هينات (بما فى ذلك المؤسّسات
الماليّة) تابعة كلّية لهذه الدّولة المتعاقدة أو لأحد
أقسامها السياسية أو الإدارية.؛ أو لإحدى جماعاتها
المحلّية أو.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

ج كانت الفوائد مدفوعة لمؤسَسات. أو هيئات
أخرى (بما في ذلك المؤسَّسات الماليَّة)؛ حسب
تمويلات ممنوحة من طرفهاء في إطار اتفاقات مبرمة
بين حكومتي الدولتين المتعاقدتين, مفوّضة من طرف
حكومتي الدّولتين المتعاقدتين لتنفيذ هذه العمليات.
لمرتبطة بهذه التمويلات.

4- يقصد بلفظ "الفوائد" الواردة في هذه الماة
لمداخيل الناتجة عن الديون. على اختلاف أنواعها
كانت أو لم تكن مضمونة برهن أو مشروطة بحق
لمشاركة فى أرباح المدين,؛ وخاصّة المداخيل الناتجة
عن الأموال العموميّة. وسندات الاقتراض بما في ذلك
لمنح والحصص المرتبطة بهذه السندات. ‎١‏

5- لا تطبّق أحكام الفقرتين (2(:)1) إذا كان
لمستفيد من الفوائد مقيما فى إحدى الدولتين
لمتعاقدتين ويمارس في الدّولة المتعاقدة الأخرى
لتى تنشاً بها الفوائد. إِمَا نشاطا صناعيا أو تجارياء
من خلال منشأة مستقرة توجد بهاء وإِمَا مهنة مستقلّة
بواسطة قاعدة ثابتة موجودة؛ فيهاء و أن يكون الّين
لذى تولّدت عنه الفوائد مرتبطا به ارتباطا فعلياء

وتطبق في هذه الحالة أحكام المادّة (7) أو المااّة (14)
من هذه الاتفاقية تبعا للحالات.

6- تعتبر الفوائد أنها نشأت فى إحدى الدّولتين
المتعاقدتين, إذا كان المدين هو الدّولة نفسها أو قسما
سياسيا أو جماعة محلية أو شخصا مقيما بهذه الأولة.
غير أنَه إذا كان الشّخص المدين بالفوائد. سواء كان
مقيما أو غير مقيم في إحدى الدّولتين المتعاقدتين.
يملك في إحدى الدّولتين المتعاقدتين منشأة مستقرّة
أو قاعدة ثابتة,؛ نشاً بسببها الذّين المترثّب عنه
دفع الفوائد التي يقع عبؤها على القاعدة الثابتة
أو المنشأة المستقرة. فإنٌ هذه الفوائد تعتبر
ناتجة فى الدولة التى توجد بها المنشأة المستقرة
أو القاعدة الثابتة. -

7- إذا كان مبلغ الفوائد المدفوعة. واعتبارا
للدّين الذي بمقتضاه يتم دفعهاء وبسبب علاقات خاصّة
تربط بين المدين والمستفيد الفعلي أو تربط أحدهما
بأشخاص آخرين. يتجاوز المبلغ المتّفق عليه بينهما
في غياب مثل هذه العلاقات. فإن أحكام هذه المادة
لا تطبق إلا على هذا المبلغ الأخير. وفي هذه الحالة.
يظلٌ المبلغ الزائد من المدفوعات خاضعا للضّريبة
بمقتضى تشريع كل دولة متعاقدة ومراعاة للأحكام
الأخرى لهذه الاتفاقية.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملدة 12
الأتاوات

1- إن الأتاوات الناتجة فى دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تفرض
عليها الضّريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أن هذه الأتاوات؛ تخضع أيضا للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيهاء تبعا لتشريع
هذه الدولة ولكن الضريبة المفروضة على هذا النحو.
لا يمكن أن تتجاوز 9610 من المبلغ الإجمالي للأتاوات.

3- يقصد بلفظ "الأتاوات". الواردة في هذه
المادة,؛ المكافآت المدفوعة آيا كان نوعها والتي يتم
منحها مقابل استعمال أو الحقّ في استعمال
حقوق التأليف المتعلّقة بإنتاج أدبي أو فني أو علمي؛
بمافي ذلك,الأفلام السينمائية وكذالأفلام
والتسجيلات المخصّصة لكلّ أشكال الإرسال الإذاعي
والتلفزي أو مقابل براءة اختراع أو علامة صناعية
أو تجارية أو رسم أو نموذج أو خطة أو تركيب معادلة
أو طريقة سرية. وكذا مقابل استعمال أو الحق
في استعمال تجهيز صناعي أو تجاري أو علمي
أو مقابل معلومات لها علاقة بخبرة مكتسبة
في الميدان الصّناعي أو التجاري أو العلمي.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2)؛ عندما يكون
المستفيد الفعلي من الأتاوات مقيما في دولة متعاقدة
ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنتج فيها
الآتاوات, إِمَا نشاطا صناعيا أو تجارياء بواسطة منشأة
مستقرة موجودة بهاء أو مهنة مستقلّة. بواسطة قاعدة
ثابتة موجودة فيهاء وأن يكون الحق أو الملك الذي
تنتج عنه الأتاوات مرتبطا بها ار تباطا فعليا وفي هذه
الحالة تطبق أحكام المااّة (7) أو المادّة (14) من هذه
الاتفاقية حسب الحالات.

5- عندما يحدث, بسبب علاقات خاصّة تربط
المدين بالمستفيد الفعلي أو تربط كليهما بأشخاص
آخرين, أن مبلغ الأتاوات, اعتبارا للخدمات التي تدفع
من أجلهاء يتجاوز المبلغ المتّفق عليه بين المدين
والمستفيد الفعلى فى غياب مثل هذه العلاقات. فإِنً
أحكام هذه الملدة لا تطبق إلا على هذا المبلغ الأخير.
وفي هذه الحالة يبقى الجزء الزائد من المدفوعات
خاضعا للضّريبة طبقا لتشريع كلّ دولة متعاقدة
ومراعاة للأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

6 - تعتبر الأتاوات ناتجة فى دولة متعاقدة.
عندما يكون المدين بها مقيما بهذه الدولة. غير أنّه
عندما يكون المدين بالأتاوات, سواء كان مقيما أو غير
مقيم بدولة متعاقدة.؛ يملك في دولة متعاقدة منشأة

مستقرة أو قاعدة ثابتة.؛ الذي من أجله تم إبرام العقد
المؤدّي إلى دفع الأتاوات,؛ والذي يتحمّل عبء هذه
الأتاوات, فإن هذه الأخيرة تعتبر ناتجة فى الدولة
التي توجد بها المنشأة المستقرّة أو القاعدة الثابتة.

الملاّة 13
الأرباح الرأسماليّة

1- تخضع الأرباح التي يحقّقها شخص مقيم
فى دولة متعاقدة, من التصرّف فى الأموال العقارية.
المشار إليها فى الملاّة (6) من هذه الاتفاقية وتوجد
فى الدّولة المتعاقدة الأخرى, للضّريبة فى تلك
الدأولة الأخرى. ‎١‏

2- إن الأرباح الناتجة من التصرّف في :

أ) الأسهم أو الحقوق غير المتداولة في بورصة
الأوراق الماليَّة أو بورصة الحقوق, التي تحه
على قيمتها أو على أكبر قدر من قيمتها. بشكل مباشر
أو غير مباشر من الأموال غير المنقولة المحددة
في المادّة (6) والموجودة في دولة متعاقدة؛ أو

ب) حقوق أشخاص أو تجمع أشخاص في شركة
تتكون أصولها أساسا من الأموال غير المنقولة
المحددة فى المادة (6) والموجودة فى دولة متعاقدة
أو الأسهم أو الحصص أو الحقوق المشار إليهافي
النقطة (أ) خاضعة للضّريبة في هذه الدولة ‎١‏

3- تخضع الأرباح الناتجة من التصرف
فى الممتلكات المنقولة التى تشكّل جزءا من أصول
منشأة مستقرة تمتلكها مؤسّسة من دولة متعاقدة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى أو من التصرف
فى الممتلكات المنقولة الخاصّة بقاعدة ثابتة يمتلكها
مقيم دولة متعاقدة في الدّولة المتعاقدة الأخرى لغرض
آداء مهنة مستقلّة.؛ بما في ذلك تلك الأرباح الناتجة
من التصرف فى هذه المنشأة المستقرة (بمفردها
أو مع كامل المؤسسّسة) أو من التصرّف في هذه القاعدة
الثابتة؛ للضّريبة في تلك الدولة الأخرى.

4- لا تخضع الأرباح الناتجة من التصرف

في السّفن أو الطائرات التي تعمل في النَّقل الدّولي
أو التصرّف في الأموال المنقولة الخاصة بتشغيل تلك
السّفن أو الطائرات,؛ للضريبة إلاّ في الدولة المتعاقدة
التي تكون المؤسّسة مقيمة فيها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

5- لا تخضع الأرباح الناتجة من التصرف في كلّ
الأملاك باستثناء تلك المشار إليها فى الفقرات (1)
و(2) و(3) و(4) للضّريبة إلا في الدّولة المتعاقدة
التي يقيم فيها المتنازل عن هذه الأملاك ووفقا
لتشريع هذه الدّولة

الملدة 14
المهن المستقلّة

1- لا تخضع المداخيل التي يحقفّقها شخص مقيم
في دولة متعاقدة؛ من ممارسته لمهنة حرة أو أنشطة
مستقلّة أخرى للضريبة إلا في هذه الدولة المتعاقدة
مالم يكن للمقيم قاعدة ثابتة تحت تصرفه بصفة
عتيادية في الدّولة المتعاقدة الأخرى لغرض ممارسة
نشاطاته. ففى حالة امتلاكه لمثل هذه القاعدة الثابتة.
فإنّه لاتخضع للضّريبة في الدّولة المتعاقدة الأخرى
إلاّ المداخيل المنسوبة لتلك القاعدة الثابتة.

2- تشمل عبارة "مهنة حرة". بوجه خاص؛
لأنشطة المستقلّة ذات الطابع العلمي أو الأدبي
أو الفني أو التربوي أو البيداغوجي, وكذلك الأنشطة
لمستقلّة الخاصّة بالأطباء والمحامين والمهندسين
لمعماريين و أطباء الأسنان والمحاسبين.

الملاة 15
المهن غير المستقلّة

1- مع مراعاة أحكام الموادٌ (16) و(18) و(19)
و(20) من هذه الاتفاقية. فإنّ الأجور والرواتب وغيرها
من المكافآت المماثلة التي يتقاضاها شخص مقيم
فى إحدى الدولتين المتعاقدتين مقابل عمل مأجور.
للاتخضع للضّريبة إلا في هذه الدولة ما لم يمارس
العمل فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا كان العمل
يمارس في هذه الدولة الأخرى. فإنٌ المكافآت المحصّل
منه تخضع للضريبة في تلك الأولة الأخرى

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة (1). فإن
لمكافآت التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة مقابل عمل مأجور يمارس في الأولة
لمتعاقدة الأخرى لا تخضع للضّريبة إل في الأولة
لأولى إذا : ‎١‏

أ) كان الشّخص المستفيد يقيم في الأولة الأخرى
لمدة أو لمدد لا تزيد في مجموعها عن (183) يوما خلال
لسنة الجبائية المعتبرة؛ و

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

ب) كانت المكافآت تدفع من قبل صاحب عمل
لا يقيم في الأولة الأخرى أو لحسابه. و

ج) كان عبء المكافآت لا تتحمله منشأة مستقرة
أو قاعدة ثابتة يملكه صاحب العمل في الدولة الأخرى.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة من هذه
المادة. فإن المكافآت المحصّل عليها مقابل عمل مأجور
يمارس على ظهر سفينة أو طائرة تعمل في التّقل
الدولي. تخضع للضّريبة في الدّولة المتعاقدة

الملاة 16
مكافآت الحضور

تخضع مكافآت الحضور ومكافآت أعضاء مجلس
الإدارة وغيرها من المكافآت المماثلة التى يحصل
عليهاشخص مقيمفيدولةمتعاقدة بصفته
عضوا في مجلس الإدارة أو في مجلس مراقبة لشركة
أو فى هيئات أخرى مماثلة مقيمة فى الدّولة المتعاقدة
الأخرى. للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
الملاة 17

الفنانون والرياضيون

1- بغضٌ النظر عن أحكام الملأتين (14) و(15)؛
فإِنّ المداخيل التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من أنشطته الشخصية الممارسة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى بصفته فنانا است ستعراضيا
كفنان المسرح أو السينما أو الإذاعة أو التليفزيون
أو الموسيقى أو بصفته رياضياء تخضع للضريبة
في تلك الدولة الأخرى.

2- إذا كانت المداخيل الناتجة عن الأنشطة
التي يمارسها الفنان الاستعراضي أو الرياضي
شخصيا وبهذه الصّفة. لا تعود عائداتها إلى الفنان

أو الرياضي نفسه ولكن إلى شخص آخرء فإِنّ هذه
المداخيل تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
التي يمارس فيها الفنان أو الرياضي أنشطته.
وهذا بغضٌ النظر عن أحكام الموادٌ (7) و(14) و(15)
من هذه الاتفاقية.

3- لا تطبّّق أحكام الفقرتين (!) و(2)
على المداخيل التي يتحصل عليها الفنانون
الاستعراضيون أو الرياضيون من أنشطتهم الشخصية

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الممارسة بهذه الصّفة في دولة متعاقدة والممولة
كلّيا أو بنسبة كبيرة بواسطة أموال عمومية
للدولة المتعاقدة الأخرى أو لأحد أقسامها السياسية
أو الإدارية أو الجبماعات المحلّية أو فى إطار
برنامج المبادلات الثقافية أو الرياضية المصادق
عليه من طرف الدّولتين المتعاقدتين. وفي هذه الحالة.؛
لاتخضع المداخيل المتحصل عليها من هذه
النشاطات للضّريبة إلا في الدّولة المتعاقدة الأخرى.

الملدة 18
المعاشات

1 - أ) مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادّة (19)؛
فإنٌ المعاشات والمكافآت الأخرى المماثلة المدفوعة
لمقيم دولة متعاقدة وكذا الأقساط المتحصل عليها
من طرف مقيم مقابل عمل سابق. لا تخضع للضْريبة
إلآ في هذه الأولة.

ب) تعني عبارة 'قسط' كل مبلغ محدد يدفع
لشخص طبيعي دوريا في مواعيد ثابتة على أساس
ريع عمري أو خلال فترة محدّدة أو التي يمكن أن تكون
كذلك. بموجب التزام القيام بالدّفع مقابل قيمة نقدية
كاملة و موافقة أو قابلة للتقييم نقدا.

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة (!) فإن
المعاشات المدفوعة أو المدفوعات الأخرى المؤدّاة
على أساس صندوق عمومي والتابعة لنظام الضمان
الاجتماعى لدولة متعاقدة أو لأحد أقسامها السياسية أو
جماعاتها المحلّية وكذا أي قسطء لا تخضع للضّريبة إلا
في هذه الدولة.

الملاة 19
الوظائف العموميّة

1- أ) إن المكافآت باستثناء المعاشات
لتى تدفعها دولة متعاقدة أو أحد أقسامها السياسية
أو جماعاتها المحلّية لشخص طبيعى مقابل خدمات
مقدّمة لهذه الدولة أو لهذا القسم أو لهذه الجماعة
لمحلية. لا تخضع للضّريبة إلا في هذه الدولة.

ب) ومع ذلك. فإنٌ هذه المرتّبات لاا تخضع
للضريبة إلأ فى الأولة المتعاقدة الأخرى, إذا كانت
لخدمات مقدّمة فى هذه الدولة وكان الشخص
لطبيعي مقيما بهذه الدولة, و :

1- يحمل جنسية هذه الدولة. أو

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

2- لم يصبح مقيما بهذه الدولة لغرض تقديم

1-2) لا تخضع المعاشات التي تدفعهادولة
متعاقدة أو أحد أقسامها السياسية أو جماعاتها
لمحلّية, إِمَا مباشرة أو عن طريق اقتطاع من الأموال
لتى شكلتها لفائدة شخص طبيعى مقابل الخدمات
لمقدّمة لهذه الدولة أو لهذا القسم أو لهذه الجماعة
لمحلية. للضريبة إلا في هذه الأولة.

ب) ومع ذلك. فإن هذه المعاشات لاتخضع
للضريبة إلا في الدّولة المتعاقدة الأخرى, إذا كان
لششخص الطبيعى مقيمافى هذهالأولة
ويحمل جنسيتها.

3- تطبّق أحكام الموادً (15) و(16) و(18)
على المكافآت والمعاشات المدفوعة مقابل
خدمات مقدمة في إطار نشاط صناعي أو تجاري
تمارسه دولة متعاقدة أو أحد أقسامها السياسية
أو جماعاتها المحلّية.

الملاة 20
الطلبة والمتربّصون

1- إن المبالغ التي يتحصل عليها طالب أو
متربّص يعتبر أو كان يعتبر قبيل توجّهه إلى دولة
متعاقدة مقيمافي الدولة المتعاقدة الأخرى.
ويقيم بالدولة الأولى لغرض متابعة دراسته أو تكوينه
فقط قصد تغطية المصاريف المتعلقة بتعهد شؤونه
أو دراسته أو تكوينه, لا تخضع للضّريبة في هذه
الدّولة. شريطة أن تكون هذه المبالغ متأتية من مصادر
تقع خارج هذه الدولة.

2- لا يخضع الأشخاص المعنيُون في الفقرة (1)؛
الذين يمارسون نشاطا مقابل راتب في الدولة الأخرى
بغرض تكملة الموارد الضرورية التي تسمح لهم بتعهد
شؤونهم ولتغطية نفقات دراستهم أو تكوينهم للضريبة
عندما لا تتجاوز مداخيلهم السنوية المتتابعة ألفا
وخمسمائة (1500) دولار أمريكي أو ما يعادلها بالعملة
الوطنيّة سيتم تحيين هذا المبلغ عند الضرورة باتفاق
مشترك عبر القناة الدّبلوماسية.

لايمنح هذا الإعفاء إلا للمدة الضرورية
لإتمام الدّراسة أو التّكوين دون أن تتجاوز هذه
الأخيرة فترة سدّة (6) سنوات اعتبارا من بدا
الدّراسة أو التكوين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

المااة 21
المداخيل الأخرى

1- لا تخضع عناصر دخل مقيمبدولة متعاقدة؛
أيا كان مصدرها والتي لم تتناولها الموادٌ السابقة
من هذه الاتفاقية, للضريبة إلا فى هذه الأولة.

2- لا تطبّق أحكام الفقرة (1) على المداخيل
غير تلك المتأتية من أملاك عقارية. كما هي محدّدة
في الفقرة (2) من الماّة (6)؛ عندما يكون المستفيد
من هذه المداخيل المقيم في دولة متعاقدة.؛ يمارس
في الدّولة المتعاقدة الأخرى, إِمَا نشاطا صناعيا
أو تجاريا بواسطة منشأة مستقرة موجودة بها أو مهنة
مستقلّة بواسطة قاعدة ثابتة موجودة فيها وأن يكون
الحقّ أو الملك الذي تنتج منه المداخيل مرتبطابها
ارتباطا فعليا. وفي هذه الحالة؛ تطبّق أحكام المادّة (7)
أو المادة (14), من هذه الاتفاقية حسب الحالات.

الملاة 22
الشّروة

1- تخضع الثّروة المكوّنة من الأملاك العقارية
المشار إليها في الملاّة (6) والتي يملكها مقيم بدولة
تعاقدة وتوجد فى الدّولة المتعاقدة الأخرى. للضّريبة

في هذه الدولة الأخرى.

2- تخضع الثّروة المكوثة من الأموال المنقولة
التي تشكّل جزءا من أصول منشأة مستقرة تملكها
مؤسّسة دولة متعاقدة في الدّولة المتعاقدة الأخرى
أو من أموال منقولة, التابعة لقاعدة ثابتة.
والتي يمتلكها مقيم بدولة متعاقدة في الأولة
المتعاقدة الأخرى من أجل ممارسة مهنة مستقلّة.
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

3- لا تخض ع الثّرووة المكوثة من السّفن
والطائرات التي تستغلّها مؤسَّسة تابعة لدولة
متعاقدة في حركة النّقل الدّولي؛ وكذا تلك المكوّنة
من أملاك منقولة مخصْْصة لاستغلال هذه السّفن
أو الطائرات؛ للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
التي تقيم بها المؤسّسة.

4- لا تخضع جميع العناصر الأخرى لثروة مقيم
في دولة متعاقدة للضريبة إلا في هذه الدولة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 23
تفادي الإزدواج الضّريبي

1- بالنّسبة للجزائر. يتم تفادي الإزدواج
الضريبي بالطريقة الآتية :

عندما يتلقى مقيم بالجزائر مداخيل أو يملك
ثروة تكون خاضعة للضريبة في أوكرانيا طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية, فإنّ الجزائر تخصم من الضّريبة
لتي تحصل عليها من مداخيل أو ثروة هذه المقيم
مبلغامساويا للضريبة على الدّخل أو الثّروة
لمدفوعة في أوكرانيا.

2- بالنّسبة لأوكرانياء يتم تفادي الإزدواج
لضريبي بالطريقة الآتية :

طبقا لأحكام التشريع الأوكراني المتعلّقة بتفادي
لإزدواج الضّريبي بالنّسبة لإقليم يقع خارج أوكرانياء
فإن الضريبة الجزائرية المحصلة.؛ طبقا للتشريع
لجزائري ووفقا لأحكام الاتفاقية. مباشرة أو عن طريق
لاقتطاع من المداخيل أو الأرباح ذات مصدر
جزائري أو من الثّروة المكوّنة من الأموال الخاضعة
للضريبة والمتواجدة بالجزائر تمثّل قرضا قابلا
للخصم من الضريبة الأوكرانية محسوبة على نفس
المداخيل أو الأرباح أو الثروة التي تحسب عليها
الضتريبة الجزائرية. ا

3- ومع ذلك؛ فإِن المبلغ المخصوم في كلتا
الحالتين لا يمكن أن يتجاوز جزءا من الضريبة
على الدخل أو الضريبة على الثشّروة المحسوبة
قبل إجراء الخصم المتعلّق حسب الحالة بالمداخيل
أو بالشّروة الخاضعة للضّريبة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

4- عندما تعفى المداخيل التي يتحصّّل عليها
مقيم بدولة متعاقدة (أو الشّروة التي يمتلكها) من
الضريبة في هذه الدولة طبقا لأي حكم من أحكام هذه
الاتفاقية. يمكن لهذا المقيم؛ لحساب مبلغ الضريبة
على باقي مداخيل (أو ثروة) هذا الأخير أخذ المداخيل
(أو الثُّروة) المعفاة بعين الاعتبار.

الملاة 24
عدما ّ لتمييز

1- لا يخضع مواطنو دولة متعاقدة في الأولة
المتعاقدة الأخرى لأية ضريبة أو أي التزام متعلّق

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

بها يختلف أو يكون أكثر عبئًا من تلك التي يخضع
أو يمكن أن يخضع لها مواطنو الأولة الأخرى هذه.
والذين يوجدون في نفس الوضعية. بغضٌ النظر
عن أحكام المااة الأولى. يطبق هذا الحكم أيضا
على الأشخاص غير المقيمين بدولة متعاقدة أو كلتي
الدّولتين المتعاقدتين.

2- إن فرض الضّريبة على منشأة مستقرة.
تملكها مؤسَّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى, لا يتم في هذه الدّولة الأخرى بصفة تكون
أَقَلٌ ملاءمة من فرض الضّريبة على مؤسَّسات هذه
الدولة الأخرى التي تمارس نفس النشاط. لا يمكن
تفسير هذا الحكم على أنه إلزام دولة متعاقدة على منح
مقيمي الدولة المتعاقدة الأخرى, خصوما شخصية
وتخفيضات وتخفيفات من الضّريبة وهذا تبعا
للوضعية أو للأعباء العائلية.؛ كما هو الشأن

3- ما لم تطبّق أحكام الفقرة (1) من الملاّة (9)
والفقرة (6) من المادة (11) أو الفقرة (6) من الماة (12)
من هذه الاتفاقية. تخصم الفوائد والأتاوات والثّفقات
لأخرى. المدفوعة من قبل مؤسَّسة دولة متعاقدة لمقيم
بالدولة المتعاقدة الأآخرى؛ قصد تحديد أرباح هذه
لمؤسنّسة الخاضعة للضريبة. في نفس الشّروط كما لو
تمدفعها لمقيم بالدولة الأولى. كما تخصم ديون
مؤسَّسة دولة متعاقدة., المرتّبة على مقيم بالأولة
لمتعاقدة الأخرى؛ قصد تحديد ثروة هذه المؤسّّسة
لخاضعة للضريبة. في نفس الشّروط كما لو تمت
ستدانتها من قبل مقيم بالدولة الأولى.

4- إن مؤسَّسات دولة متعاقدة التي يكون
رأسمالها كله أو بعضه.؛ في حوزة أو مراقباء بصفة
مباشرة أو غير مباشرة؛ من طرف مقيم أو عدّة
مقيمين بالدولة المتعاقدة الأخرى. لا تخضع في الدأولة
الأولى لأية ضريبة أو أي التزام متعلّق بها يختلف
أو يكون أكثر عبدًا من الضّرائب أو الإلتزامات
التي تخضع أو يمكن أن تخضع لها المؤسّسات الأخرى
المماثلة والتابعة للدأولة الأولى.

5- بغضٌ النظر عن أحكام الملدة (2), تطبق أحكام

هذه الملاة على الضّرائب.أياكانت طبيعتها
أو تسميتها.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملاة 25
الإجراءات الودّية

1- عندما يعتبر شخص أن التدابير المتخذة
من طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين
المتعاقدتين تؤْدي أو سوف توؤَدّي بالنّسبة له إلى فرض
ضريبة غير مطابقة لأحكام هذه الاتفاقية, فبإمكانه.
وبصرف النّظر عن طرق الطعن المنصوص عليها
في القانون الداخلي لهاتين الدّولتين؛ أن يرفع حالته
إلى السلطة المختصّة في الدّولة المتعاقدة التي يقيم
بها. وإذا كانت حالته تدخل في إطار الفقرة الأولى
من المااّة (24), يمكنه أن يرفعها إلى السلطة
المختصنّة للأولة المتعاقدة التي يحمل جنسيتها.
ويجب أن ترفع الحالة في خلال الثلاث (3) سنوات
التي تلي أول إخطار بالإجراء الذي يؤَدي إلى فرض
ضريبة غير مطابقة لأحكام الاتفاقية.

2- تسعى السلطة المختصّة. إذا ما تبيِّن لها
صحَّة الاعتراض ولم تستطع بنفسها إيجاد حلّ مُرضء
إلى تسوية الحالة عن طريق اتفاق ودّي مع السلطة
لمختصّة في الدولة المتعاقدة الأخرى. بغية تفادي
فرض ضريبة غير مطابقة للاتفاقية.

3- تسعى السلطات المختصّة فى الدّولتين
لمتمعاقدتين. عن طريق اتفاق ودّيء إلى تذليل
لصعوبات أو إزالة الشكوك التي قد يؤْدي إليها تفسير
أو تطبيق الاتفاقية.

4- يمكن للسلطات المختصضّة فى الدأولتين
لمتعاقدتين الاتصال ببعضها البعض مباشرة بغية
لتوصّل إلى اتفاق. كما هو وارد في الفقرات السابقة.

الملاة 26
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختطة للدأولتين
المتعاقدتين المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام
هذه الاتفاقية أو أحكام التشريع الداخلي لكلتيهما
المتعلّقة بالضّرائب المشار إليها في الاتفاقية؛ إذا كان
فرض الضّريبة المنصوص عليه في هذا التشريع
غير مخالف للاتفاقية.

كما أن تبادل المعلومات غير مقيّدة بالماذة (1).
تحفظ المعلومات المحصل عليها من طرف دولة
متعاقدة,؛ بالسرية؛ بنفس الطريقة التي تحفظ بها
المعلومات المحصّل عليها تطبيقا للتشريع الداخلي
لهذه الدولة؛ ولا يجوز إبلاغها إلاّ للأشخاص أو السلطات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

(بمافيها المحاكم والأجهزة الإدارية) المعنيّة
بفرض أو تحصيل الضرائب المشار إليها فى الاتفاقية.
أو المكلّفة بالإجراءات أو المتابعات المتعلّقة
بهذه الضّرائب, أو بالقرارات الخاصّة بالطعون
المتعلّقة بهذه الضرائب. لا يستعمل هؤلاء الأشخاص
أو السلطات هذه المعلومات إلا لهذه الأغراض. ويمكنهم
الإدلاء بهذه المعلومات أثناء الجلسات العلنية للمحاكم.
أو عند إصدار الأحكام.

2- ) إن تبادل المعلومات يتم بشكل تلقائي أو
يتم بطلب يستهدف حالات واقعية.

ب)عندماتطلب دولة متعاقدة معلومات.
طبقا لأحكام هذه الملاة؛. تسعى الدولة المتعاقدة
الأخرى للحصول على المعلومات المتعلّقة بهذا
الطلب بنفس الكيفية كما لو تعلّق الأمر بضرائبهاء
حتى لو لم تكن هذه الدّولة في نفس الوقت في حاجة
إلى هذه المعلومات.

3- لا يمكن بأي حال من الأحوال. تفسير أحكام
هذه المادّة؛ على أنها تلزم دولة متعاقدة :

أ) باتخاذ تدابير إدارية مخالفة لتشريعها
ولممارستها الإدارية؛ أو للتشريع والممارسة الإدارية
المعمول بها فى الأولة المتعاقدة الأآخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها على
أساس تشريعها أو فى إطار ممارستها الإدارية
المعتادة أو على أساس التشريع أو الممارسة الإدارية
المعتادة للدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها كشف أسرار
تجارية أو صناعية أو مهنية أو أسلوب تجاريء
أو معلومات يعتبر إفشاؤها مخالفا للنظام العامٌ.

الملدة 27
الأعوان الدّبلوماسيون والموظفون القنصليون
لا تمس أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات الجبائية
التي يتمتّع بها الأعوان الدبلوماسيون أو الموظفون
القنصليون. إمَا بمقتضى القواعد العامة للقانون
الدّولي العام أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصنّة.
الملاّة 28
سريان المفعول
1- تخطر كلّ دولة متعاقدة الدولة المتعاقدة
الأخرى. عبر القناة الدبلوماسية.؛ عن استكمالها
الإجراءات المطلوبة لدخول هذه الاتفاقية حيِّزْ التنفيذ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

تدخل هذه الأخيرة حير التّنفيذ في أول يوم
شهر الثاني الذي يلي تاريخ استلام آخر إشعار.

2- تطبّق أحكام هذه الاتفاقية :

أ) - في الجزائر :

أولا : بالنّسبة للضرائب على الدخل المتحصل
عليها عن طريق اقتطاع من المتبع.؛ على المبالغ

الخاضعة للضّريبة ابتداء من اليوم السَّتين الذي يلي
تاريخ دخول الاتفاقية حير التنفِيذء

ثانيا : بالنّسبة للضّرائب على الدّخل غير
لمتحصِّل عليها عن طريق اقتطاع من المنبع؛
على المداخيل المتعلّقة. حسب الحالة. بكل سنة مدنيّة
أو بكلّ دورة بعد السنّنة المدنيّة التي دخلت فيها
لاتفاقية حير التنفيذ.

ثالثا : بالنّسبة للضرائب الأخرى. على الضرائب

لمفروضة التي تأتي الواقعة المنشأة لها بعد السنّنة
لمدنيّة التي دخلت فيها الاتفاقية حيّزْ ا لتنفيذ.

ب) - في أوكرانيا :

أولا : بالنّسبة للضّرائب على أرباح الأسهم
والفوائد والأتاوات على المدفوعات التي تمت ابتداء
من اليوم الستين الذي يلي تاريخ دخول الاتفاقية

ثانيا: بالنّسبة للضّرائب على أرباح الشركات
والضرائب على الثّروة, على فترات الخضوع للضّريبة
التي تبداً في الفاتح من يناير أو بعد الأول يناير
التي دخلت فيها الاتفاقية حيِّرْ التنفيذ

ثالثا: بالنّسبة للضّريبة على مداخيل
المواطنين. على المدفوعات المؤداة ابتداء من اليوم
الستين الذي يلي تاريخ دخول الاتفاقية حيّرْ التّنفِيذ.

3- إن الأحكام الجبائية التي تتضمنها الاتفاقيات
والاتفاقات المبرمة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة اتحاد الجمهوريات

الاشتراكية السوفياتية ينتهى العمل بها فى العلاقات
بين الجزائر وأوكرانيا في نظر الآثار التي تحدثها
هذه الاتفاقية طبقا لأحكام هذه الملاة.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

المادة 29
إلغاء الاتفاقية

1- تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة غير
محددة؛ غير أنه وبعد فترة خمس (5) سنوات مدنية من
تاريخ دخول الاتفاقية حيِّز التّنفيذ. يمكن لأي من
الدُولتين المتعاقدتين أن تلغيها بواسطة إخطار
مسبق. يتم عبر القناة الدبلوماسية خلال أي سنة
مدنيّة. سنَّة (6) أشهر على الأقلّ قبل نهاية هذه الأخيرة.

2- وفي هذه الحالة,؛ تصبعح الاتفاقية غير
قابلة 3 للتطبيق :

أ) - في الجزائر :

أؤلا : بالنّسبة للضّرائب على الدّخل المتحصّل
عليها عن طريق اقتطاع من المنبع.؛ على المبالغ

الخاضعة للضريبة ابتداء من اليوم الستّين بعد تاريخ
الإشعار بإلغاء الاتفاقية.

ثانيا : بالنّسبة للضرائب على الدّخل غير
المتحصّّْل عليها عن طريق اقتطاع من المنبع؛
على المداخيل المت علّقة. حسب الحالات. بكلّ سنة
مدنيّة أو بكلّ دورة تبداً بعد السنّنة المدنيّة التي تم
خلالها الإشعار بالإلغاء؛ ا

ثالثا : بالنّسبة للضرائب الأخرى. على الضرائب
المفروضة التى تأتى الواقعة المنشأة لها بعد السّنة
المدنيّة التي تمّ خلالها الإشعار بالإلغاء.

ب) - في أوكرانيا :

أولا : بالنّسبة للضّرائب على أرباح الأسهم
والفوائد والأتاوات, على المدفوعات المؤداة ابتداء
من اليوم الستين بعد تاريخ الإشعار بالإلغاء.

ثاتيا : بالنّسبة للضّرائب على أر باح المؤسَسات
والضرائب على الثّروة, على فترات الخضوع للضّريبة
التي تبداً من الفاتح من يناير أو بعد الفاتح يناير من
السّنة المدنيّة التي تتبع تلك التي تم خلالها الإشعار
بالإلغاء.

ثالثا : بالنّسبة للضريبة على مداخيل
المواطنين, على المدفوعات المؤداة ابتداء من الفاتح
يناير من السنة المدنية التي تتبع تلك التي تم خلالها
الإشعار بالإلغاء.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م
وإثباتا لذلك. قام الموقّعان أسفله. المؤهّلان
قانونا لهذا الغرض؛ بتوقيع هذه الاتفاقية.
حرر بالجزائر فى 14 ديسمبر سنة 2002
في نسختين أصليتين باللّغات العربيّة
والأوكرانية والفرنسيّة. تتساوى النصوص الثلاثة
فى الحجية القانونية.
عن ديوان وزراء أوكرانيا
أناتولي زلنكو

وزير الشؤون الخارجية

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية

بروتوكول

عند إبرام الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشّعبيّة وديوان وزراء
أوكرانياء قصد تجنّب الإزدواج الضْريبي وتفادي
التهرب والغش الجبائي في ميدان الضّريبة على
الدخل والثّروة؛ اتفق الموقعان على أن الآحكام الآتية
تمثل جزءا لا يتجزاً من الاتفاقية :

1 - تعني عبارة "محل بيع" الواردة في الفقرة (2)
من الماذة (5) كل منشأة أو مخزن مستعمل لأغراض
تجارية لإعادة بيع كلّ البضائع.

2 - بالنّسبة للجزائر, فإنٌ عبارة "أي معيار آخر
بطابع مشابه" الواردة في الفقرة (1) من الملاة (4)
تتضمّن أيضا عبارة "مركز إدارة فعلي".

وإثباتا لذلك؛ قام الموقّعان أدناه. المؤهّلان
قانونا لهذا الغرض, بالتوقيع على هذا البروتوكول.

حرر بالجزائر فى 14 ديسمبر سنة 2002
فى نسختين أصليتين باللّغات العربيَّة
والأوكرانية والفرنسيّة. تتساوى النصوص الثلاثة
في الحجية القانونية.

عن ديوان وزراء أوكرانيا
أناتولي زلنكو

وزير الشؤون الخارجية

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

