أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 04 - 96 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1425
الموافق أول أبريل سنة 2004, يتضمّن إنشاء
المدينة الجديدة لبوعينان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤ رخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير تهيتة الإقليم
والبيئة.

- وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من القانون
رقم 08-02 المؤرّخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8
مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مدينة جديدة
تسمى "المدينة الجديدة لبوعينان".

الملاّة 2 : تقع المدينة الجديدة لبوعينان بولاية
البليدة على إقليم بلدية بوعينان.

الملاة 3 : تغطي حدود المدينة الجديدة لبوعينان
مساحة ألفين ومائة وخمسة وسبعين (2175) هكتارا

- ألف وستمائة وخمسة وسبعون (1675) هكتارا
داخل حدود تعمير وتهيئة المدينة الجديدة؛

- خمسمائة (500) هكتار حول المساحات المهيأة
والتى تمثل حدود حماية المدينة الجديدة؛

يحدّد ضبط هذه الحدود طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الملاة 4: تتمثل المهام الرئيسية للمدينة
الجديدة لبوعينان فى النشاطات الرياضية
والترفيهية.

الملاّة 5 : يحدد البرنامج العام للمدينة الجديدة

- فضاءات بالنسبة لبرنامج السكن الموجه
للمواطنين بعدد مائة وخمسين ألف (150.000) نسمة.

- تجهيزات إدارية.

- منشآت وتجهيزات رياضية وترفيهية,

- مؤسسات للشباب والرياضة.

- معاهد جامعية ومراكز للبحث والتنمية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- مناطق نشاطات موجهة على الخصوص إلى
إنتاج وسائل مر تبطة بنشاطات الشباب والرياضة
والترفيه.

- عند الاقتضاء. مقرات الهياكل أو هيئات تأطير
الشباب والرياضة.

ته يزات ‎١‏ تشفائية و ّية.

- تجهيزات تجارية وفندقية وخدماتية ؛

- شبكات عمومية لمنشآت قاعدية منها نواقل
الطاقة والماء ومنشآت الاتصالات ومنشآت الطرق؛

- تجهيزات عمومية ملحقة للخدمات الحضرية
والخدمات المجاورة.؛

- منشآت معالجة النفايات والمياه القذرة.
- فضاءات للحماية حول المدينة الجديدة التى
يحدّد مخطط التهيئة استخدامها.
الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

