9 محرام عام 1425ه
1 مارس سنة 2004 م

قرار مؤَرخ في 24 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 15
فبراير سنة 2004, يتضمن إنشاء لجنة الطعن
المختصة بأسلاك مستخدمي وزارة الصناعة.

إن وزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجى لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية,؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 35-90
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
لذي يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة
بالإدارات المكلفة بالصناعة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 135
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 136-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 والمتضمن تنظيم الإداراة المركزية لوزارة
الصناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 26 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة
لسكن فى حالة الخدمة لدى وزارة الصناعة وإعادة
لهيكلة والمصالح اللامركزية التابعة لها.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد كيفيات تطبيق
لمادة 23 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
لذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
3 الموافق3 فبراير سنة 2003 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
وزارة الصناعة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي يحدد تشكيلة
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بمستخدمى
وزارة الصناعة. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاً بوزارة الصناعة.؛ لجنة طعن

مختصة بمستخدمى وزارة الصناعة.

الملاة 2 : تتشكل لجنة الطعن المنصوص عليها
فى المادة الأو لى أعلاه كما يأتى :

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء يمثلون المستخدمين.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
5 فبراير سنة 2004.

الهاشمي جعبوبالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

