3 والمتضمن القانون الأساسى الخاصًّ بعمال
لإدارة المكلّفة بالشّؤون الاجتماعية, .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 38-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن إحداث مركز وطنى لاستقبال
لنّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب.
وتنظيمه وسيرة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتّصنيف القرعى للمناصب العليا
في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 صفر عام 1424 الموافق 30 أبريل سنة 2003
والمتضمّن التَنَظيم الداخلي للمركز الوطني لاستقبال
النّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصنّف المركز الوطني لاستقبال
النّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب
حسب عدد النقاط المحصل عليهاء عملا بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987 والمذكور
أعلاه. ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المؤسسة العموميّة

المركز الوطني لاستقبال النّساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب

الملاّة 2 : تستفيد المناصب العليا للمؤسّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المنصوص عليه في المااّة الأولى
أعلاه؛ من تصنيف فرعي ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 179-86 المؤرخ
فى 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- ٍ
إدارة الوسائل

و 0 ص ا 5 محرم عام 1425ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 7 مارس سنة 2004م
الملدة 3 : يستفيد العمال المعينون قانونا حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1424

في أحد المناصب المذكورة في الجدول المنصوص الموافق 3 يناير سنة 2004.

عليه في الملاّة 2 أعلاه. من الأجر القاعدي المرتبط

بقسم صنف الترتيب في المنصب المشغول. عن وزير المالية وزير التشغيل والتضامن

الملاة 4 : زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد الأمين العام الوطني
العمال المذكورون أعلاه. من تعويض الخبرة عبدالكريم لكحل جمال ولد عباس
المهنية المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذا
التعويضات والمثح المنصوص عليها في التّنظيم عن رئيس الحكومة
المعمول به. وبتفويض منه

الملدّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة المدير العام للوظيفة العمومية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. جمال خرشي

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

