أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 120-04 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004, يتضمّن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
النقل.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
لتكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-04
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2004,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يحدث فى جدول ميزانية
تسيير وزارة النقل لسنة 2004 , وفي الفرع الأول.
الفرع الجزئي الأول باب رقمه 02-36 وعنوانه " إعانة
للمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وثلاثمائة واثنان وسبعون
ألف دينار ( 33.372.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاّة 3: يخصّْص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون ملبونا وثلاثمائة
واثنان وسبعون ألف دينار ( 33.372.000 دج) يقيّْد
في ميزانية تسيير وزارة النقل وفي الباب رقم
6 " إعانة للمركز الوطني للوقاية والأمن عبر
الطرق".

الملاّة 4: يكلّف وزير المالية ووزير النقل . كل
فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الصسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

