الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 25 يناير سنة 2004,. يتضمّن تصنيف
المناصب العليا للديوان الوطني للخدمات
الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية.

إن رئيس الحكومة.
وزير الماليّة.
وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

المؤسسة العموميّة

الديوان الوطنى
للخدمات الجامعية

الملاة2: ئستة

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-95
المؤرخ في 21 شال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات
الجامعية وتنظيمه وسيره. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 3 رمضان عام 1416 الموافق 23 يناير سنة 1986
والمتضمّن تصنيف المناصب العليا للدّيوان الوطني
للخدمات الجامعية والإقامات الجامعية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بالتصنيف الفرعى فى المناصب
العليا للمؤسّسات ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1424 الموافق 11 يناير سنة 2004
الذي يحت التّنظيم الإداري للديوان الوطني
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ يصنّف الديوان الوطنى للخدمات الجامعية
حسب عدد النّقاط المتحصّل عليها . ضمن شبكة الأرقام
الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم
رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

المناصب العليا للديوان الوطني للخدمات الجامعية المصنف في الجدول المنصوص

عليه في الملاّة الأولى أعلاه تصنيفا فرعيا ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في
المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا

للجدول الآتي :5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الجدول

- متصرف إداري أو موظف

من رتبة معادلة. له أقدميّة
قدرها ست (6) سنوات
بهذه الصفة على الأقل.

- متصرف إداري أو موظف

من رتبة معادلة. له أقدميّة
قدرها ست (6) سنوات
بهذه الصفة على الأقل.

- متصرف إداري أو موظف
من رتبةمعادلة. له
أقدميّة أربع (4) سنوات
بهذه الصفة على الأقل.

- متصرف إداري أو موظف
من رتبة معادلة. له على
الأقل أقدميّة أربع (4)
سنوات بهذه الصفة أو
ست (6) سنوات أقدمية
عامة.

- متصرف إداري أو موظف
من رتبة معادلة؛ له على

الأقل أقدميّة قدرها أربع
(4) سنوات بهذه الصفة أو
ست (6) سنوات أقدمية
عامة.

- مساعد إداري رئيسي أو
موظف من رتبة معلالة.
له على الأقل أقدميّة
قدرهاست (60) سنوات
بهذه الصفة أو ثمانى (8)

سنوات أقدمية عامة.

ا ا ع الا 5 محرم عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 7 مارس سنة 2004 م

الجدول ( تابع )

شروط التعيين

- متصرف إداري مثبت أو موظف
من رتبة معادلة. له أقدمية عامَّة
قدرها ثلاث (3) سنوات على الأقل.
-مساعد إداري رئيسي أو موظف
من رتبة معادلة.,؛ له أقدمية قدرها
على الآقل ثلاث(3) سنوات بهذه
الصفة أو خمس (5) سنوات أقدمية
عامة.
- متصرف إداري مثْبّت أو موظف
من رتبة معادلة له أقدمية عامة
قدرها ثلاث (3) سنوات على الأقل.
مساعد إداري رئيسي أو موظف من
رتبة معادلة. له على الأقل أقدمية
قدرها ثلاث (3) سنوات بهذه

الصفة أو خمس (5) سنوات أقدمية
عامة.

الملاّة 3: ترتب المناصب العليا الأخرى للديوان الوطني للخدمات الجامعية وفقا للتنقيط المحصّل عليه
تطبيقا للطريقة الوطنيَّة للتصنيف في الأصناف والفروع المنصوص عليها في المادّة 68 من المرسوم رقم 59-85
المؤرخ في أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

- مساعد إداري رئيسي مثْبَّت أو موظف
من رتبة معادلة له سنتين (2)
أقدمية عامة.

- مساعد إداري مشْبت أو موظف من رتبة
معادلة, له خمس (5)سنوات أقدمية

عامة على الأقل.

- عامل مهنى خارج الصنف مشبّت له
نتين (2) أقدمية عامة على الأقل.

- عامل مهني من الدرجة الأولى مشبِّت له
خمس (5) سنوات أقدمية عامة على
الأقل.

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

الملاة 4: يستفيد الموظفون المعيِّنون فى أحد
المناصب العليا المذكورة في الملدّتين 2 و3 أعلاه
من الأجر القاعدي المرتبط بالمنصب المشغفول.
كما يستفيدون من علاوة الخبرة المهنية المتحصل
عليها في رتبتهم الأصلية والعلاوات المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

الملاّة 5 : خلال تطبيق هذا القرار يبقى
الموظفون الشاغلون لمنصب عال في الديوان الوطني
للخدمات الجامعية والإقامات الجامعية المعينون
بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 يناير
سئنة 1996 والمذكور أعلاه.؛ ب ون من الأجر
المرتبط بالمنصب المشغول إلى تاريخ لا يتعدى 31
ديسمبر سنة 2004.

الملاة 6 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
فى 23 يناير سنة 1996 والمتضمّن تصنيف المناصب
العليا للديوان الوطنى للخدمات الجامعية والإقامات
الجامعية والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 25 يناير سنة 2004.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

