
حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

مرسوم تنفيذيّ رقم 97-04 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1425
الموافق أول أبريل سنة 2004, يتضمّن إنشاء
المدينة الجديدة لبوغزول.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من القانون
رقم 08-02 المؤرّخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8
مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مدينة جديدة
تسمى "المدينة الجديدة لبوغزول".

الملاّة 2 : تقع المدينة الجديدة لبوغزول في
ولايتي المدية والجلفة على إقليم بلديتي بوغزول
وعين وسارة.

الملاة 3 : تغطى حدود المدينة الجديدة لبوغزول
مساحة أربعة آلاف وستمائة وخمسين (4650) هكتارا

- ألفان ومائة وخمسون (2150) هكتارا داخلة فى
حدود التعمير وتهيئّة المدينة الجديدة.

- ألف (1000) هكتار حول المساحات المهيأة
التى تشكل حدود حماية المدينة الجديدة؛

- ألف (1000) هكتار للمنطقة الفلاحية.

- خمسمائة (500) هكتار لمنطقة الميناء الجوي.

يحدّد ضبط هذه الحدود طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الملاة 4: تتمثل المهام الرئيسية للمدينة
الجديدة لبوغزول في : الثلاثي الأعلى والتكنولوجيات
المتدمة والبحث العلمي وكذا مهام الدعم
المتعلقة بها.

الملاّة 5 : يحدد البرنامج العام للمدينة الجديدة

- فضاءات لبرنامج السكن الموجه لعدد من
السكان يقدر بآر بعمائة ألف (400.000) نسمة.

- تجهيزات جماعية (عامة وخاصة) وتربوية
وجامعية واستشفائية وخاصة بالصحة وثقافية
ورياضية و دينية والمصالح الإدارية وغيرهاء

- نشاطات اقتصادية : القطاع التجاري والسياحي
والثلاثي والصناعي؛4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- منشآت النقل: الطرقات والفضاءات العمومية
وشبكات السّكة الحديدية ومحطات النقل البريء

- تجهيزات تجارية وفندقية وخدماتية.

- مطار دوليء

- حدائق حضرية و مساحات خضراء.؛

- المنشآت التقنية : لاسيِّما نواقل الطاقة
والماء ومحطة تصفية المياه ومركز معالجة النفايات
ومنشآت المواصلات السلكية واللاسلكية.

- التجهيزات العمومية مرافقة للخدمات
الحضرية والخدمات الجوارية.

- فضاءات الحماية حول المدينة الجديدة التى
تحدّد استعمالاتها فى مخطط التهيئة.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيى

