11. الاختبار الشفوي للقبول النهائي :

يتمثل في محادثة مع أعضاء لجنة الامتحان حول
موضوع يتعلق ببرنامج الامتحان.

قرار مؤْرّخ في 4 محرّم عام 1425 الموافق 25 فبراير
سنة 2004, يتضمّن الموافقة على بناء منشأتين

ع

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيِّما الملاة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن الموافقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبي الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز المسماة "سوثئلغاز ش ذ.ا” المؤرخين فى 23
يوليو و7 سبتمبر سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشاأتين
الكهربائيتين الآتيتين :

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط محطة
توليد الكهرباء فكيرينة بمركز عين البيضاء يمر
مخططه بولاية أم البواقيء

- محطة توليد الكهرباء تربينتين غاز2 * 146,2
ميقاوات بفكيرينة ولاية أم البواقي.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1425 الموافق 25
فبراير سنة 2004.

قرار مؤْرّخ في 8 محرم عام 1425 الموافق 29 فبراير
سنة 2004, يتضمّن الموافقة على بناء محطة
توليد للكهرباء ذات دورة مركب بسكيكدة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
يتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
فى مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنهاوبالمراقبة.ولاسَيّما
لمادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمر الموافقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبى شركة كهرباء سكيكدة. شركة
أسهم المؤرخين في 19 يوليو و8 نوفمبر سنة 2003,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

الملاّة الأولى : يوافق على بناء محطة توليد
للكهرباء ذات دورة مركبة قوتها 2 412 ميقاوات.
بسكيكدة, طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتعيِّن على منفذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبقة على إنجاز
المنشآة واستفغلالها.

المااة 3: يتعيِن على منفذ المشروع أيضا أن
يأخذ بعين الاعتبار التوصيات التى تقدمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

الملاّة 4: تكلف هياكل وزارة الطاقة والمناجم
وهياكل 'شركة كهرباء سكيكدة” كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 محرم عام 1425 الموافق 29
فبراير سنة 2004.

وزارة الموارد المائية

