
مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤَرخ في 18 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 9
فبراير سنة 2004, يتضمّن إنشاء اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي
المديرية العامة للوظيفة العموميّة.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي

الأسلاك والرتب

لمفتشون العامون

لمفتشون المركزيون
لمفتشون الرئيسيون
لمتصرفون الرئيسيون
لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي
مهندسو الدولة فى الإحصائيات
لوثائقيون أمناء المحفوظات

لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسَسات والإدارات العمومية.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمالدى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاصٌ بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 28-92
لمؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
للمستخدمين المنتمين للأسلاك الخاصّة بالمديرية
لعامَّة للوظيفة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤَرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام
للوظيفة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم المديرية العامَّة
للوظيفة العموميّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنشاً لدى المديرية العامة للوظيفة
العمومية اللّجان المتساوية الأعضاء المختصضنّة
بالأسلاك والرتب المذكورة وفق الجدول الآتي :9 محرم عام 1425 ه
1 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

الأسلاك والرتب ممثلو الإدارة

لمفتشون

لمراقبون

لمساعدون الإداريون الرئيسيون
لمساعدون الإداريون

لمساعدون الوثائقيون أمناء
المحفوظات

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون

لتقنيون السامون في الإعلام الآلي

لتقنيون السامون في الإحصاء

لتقنيون في الإعلام الآلي

كتاب المديريات الرئيسيون

كتاب المديريات

المحاسبون الإداريون

المعاونون الإداريون

الأعوان الإداريون

أعوان المكاتب

مساعدو المحاسبين

الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
أعوان المراقبة

كتاب الرقن

أعوان الرقن

لعمال المهنيون خارج الصنف
لعمال المهنيون من الصنف الأول
لعمال المهنيون من الصنف الثاني
لعمال المهنيون من الصنف الثالث
سائقو السيارات الصنف من الأول
سائقو السيارات من الصنف الثاني
لحجاب

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 18 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 9 فبراير سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

9 محرام عام 1425ه
1 مارس سنة 2004 م

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في21 ذي الحجة عام 1424 الموافق 12
فبراير سنة 2004, يعدّل القرار المؤرّخ في 20
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20 يوليو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة المسابقة
الوطنية الرابعة للالتحاق بمهنة المترجم-
الترجمان الرسمي.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1424
الموافق 12 فبراير سنة 2004, يعدّل القرار المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20 يوليو سنة 2003
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة المسابقة الوطنية
الرابعة للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسميء
على النحو الآتي :

يعين في تشكيل لجنة المسابقة الوطنية الرابعة
للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسمي
الأشخاص الآتية أسماؤهم :

ٍ .ا رٌَ :

-السيد أحمد رابحي. مدير ا لشؤون

وختم الدولة ؛

بصفتهم أعضاء :
- لسيد الصديق تواتي. رئيس مجلس قضاء

- السيد السايح بوكر زازة, نائب عام لدى مجلس
قضاء بومرداس,

- الآنسة فتيحة معتوق.؛ مترجمة - ترجمانة
3 بدائرة اختصاص محكمة الحراش,
للآنسة حسينة ميقلاتي؛ مترجمة - ترجمانة
3 بدائرة اختصاص محكمة بتر مراد رايسء
لسيد محمد بن بوزة, مترجم - ترجمان رسمي
ختصاص محكمة سيدي امحمد.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

