4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 93-04 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1425
الموافق أوّل أبريل سنة 2004, يتضمن النظام
الداخلي للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم؛

- و بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو 1966 و المتضمن
قانون الاجراءات المدنية,المعدل و المتمم

- و بمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 7
بيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
لمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
م 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن لقانون المدني؛٠ا‏ معدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
م 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
لمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 15 غفشت سنة 990
لمتعلق بالمحاسبة العمومية.

-و بمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 1
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتضمن قانون المناجم؛ لا سيما المادة 51 منه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرا , .م" خْ 9"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

و إجراءات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-02
المؤّرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة
على السندات المنجمية.؛

يرسم ما يأتي:
الموضوع
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 51 من القانون
رقم 10-01 المؤرخ في !11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم النظام الداخلي للوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية والسلطة الإدارية المستقلة التى تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى. والمنشأة
بموجب قانون المناجم؛ والتي تدعى في صلب النص
"الوكالة".
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : يحدد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.

المادة 3 : تمارس الوكالة مهامها و صلاحياتها فى
حدود المهام والصلاحيات المحددة بموجب أحكام
قانون المناجم. لاسيما المادتان 43 و 44 منه.

الملاّة 4: للوكالة. زيادة على مجلس الإدارة
والأمين العام. هياكل تحدد بموجب لوائح مجلس
إدارتها الذي يحدّد التنظيم العام للوكالة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الباب الثاني

كيفية العمل
الفصل الأول
الأجهزة

القسم الأول
مجلس الإدارة

القسم الفرعي الأول
مداولات مجلس الإدارة

المادة 5 : تصح مداولات مجلس إدارة الوكالة إذا
حضرها على الأقل ثلاثة (3) من أعضائه.

الملاّة 6 : تتم المصادقة على مداولات مجلس
الإدارة بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين
و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاّة 7: يجتمع مجلس الإدارة بعدد المرات
التي تقتضيها مصالح الوكالة التي يسيرهاء بثاء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب مكتوب من أغلبية
أعضائه.

الملاة 8 : يتداول مجلس الإدارة في كل المسائل
المتعلقة بمهام الوكالة التي يديرهاء ولاسيما :

- يدرس مشاريع التنظيم العام للوكالة ويصادق
عليها .

- يصادق على القواعد الداخلية لعمل مجلس
الإدارة والقواعد المتعلقة بالوكالة.

- يدرس المخططات و برامج النشاطات
ومخططات العمل للوكالة ويصادق عليهاء

- يدرس الميزانية التقديرية و يقترحها على
الوزير المكلف بالمناجم ,

- يبدي ر أيه فى كل مشروع للهبات والوصايا
ويقدم توصيات في ذلك

- يصادق على التقرير السنوي للنشاطات
والتسييرء

- يدرس الكشوف المالية للوكالة.

- يدرس اقتراحات تعيين الإطارات العليا
ويصادق عليهاء

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- يدرس قضايا النزاعات للطعن على مستوى
الهيئات القضائية المدنية أو الجزائية؛ وعلى التحكيم
أو الوساطة أو الصلح لحل كل نزاع أو اختلاف, ويقدم
الآراء في ذلك.

- يفصل في كل مسألة تتعلق بسير الوكالة.
يقترحها عليه الرئيس أو بناء على طلب مكتوب من
أغلبية أعضائه ؛

- يفصل في كل طلبات منح السندات و الرخص
المنجمية؛

- يفصل في كل اقتراحات سحب السندات
والرخص المنجمية.

- يقوم بدور مكتب مزايدة بمناسبة المزايدة
على السندات المنجمية.

القسم الفرعي الثاني
جلسات مجلس الإدارة
الملدّة 9 : تعقد جلسات مجلس الإدارة فى مقر
الوكالة أو في أي مكان آخر في الجزائر يتم تحديده
بموافقة كل أعضائه.
الملاّة 10: يعقدالمجلس أثناء جلسته الأولى.
جلسة يقوم فيها بما يأتي:
- يصادق على القواعد الداخلية لعمله.
- يحدد صلاحيات أعضائه.
- يصادق على نماذج الوثائق و السجلات
الضرورية.
- يتخذ كل التدابير المطلوبة الأخرى لشروع
الوكالة فى عملها.

الملاة 11 : تسطر القواعد الداخلية المذكورة فى
المادّة 10 أعلاه؛ أشكال و آجال الاستدعاء و كذا كيفيات
مشاركة أعضاء مجلس الإدارة فى الجلسات.

القسم الفرعي الثالث
جدول الأعمال و سير الجلسات
المادة 12 : تقيد مسودة مداولات الجلسة فى سجل
خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه الرئيس و أعضاء
مجلس الإدارة و أمين الجلسة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاّة 13 : تكون مشاريع المحاضر المتضمنة
لوائح الجلسة الفارطة موضوع قراءة عند بداية
الجلسة الموالية. إلا إذا أجلت الموافقة عليها إلى
جلسة لاحقة. بقرار من الأعضاء الحاضرين. يوقع
الرئيس, أو عند الاقتضاء رئيس الجلسة المعنية.
والأمين العام أو أمين الجلسة المعنية. كل محضر
يتضمن اللوائح التي تمت الموافقة عليها.

الملاة 14 : يجب على الأمين العام تحرير
محاضر الجلسات وحفظها ومسك الأرشيف والسجلات
التي يعيثتهاله الرئيس وحفظ الوثائق التي
يمكن أن يسندها إليه أعضاء مجلس الإدارة. ويمكن
إسناد وظيفة أمين جلسات المجلس في حالة غياب
الأمين العام إلى عضو آخر لأغراض جلسة معينة.
بموافقة الرئيس .
القسم الفرعي الرابع
قرارات مجلس الإدارة
الملاّة 15 : يتعيِّن على عضو مجلس الإدارة أن
يحضر جلسات مجلس الإدارة و لا يجوز له أن ينتدب
من ينوبه, ولو كان عضوا آخر يصوت بدلا عنه.
المادة 16 : للأئحة الموقعة من جميع أعضاء
مجلس الإدارة نفس القيمة كما لو تمت المصادقة عليها
أثناء جلسة. ويمكن أن يوقع أعضاء مجلس الإدارة مثل
هذه اللأئحة على وثائق منفصلة , ويعتبر مجموع
الوثائق الموقعة حينئذ كأنها تمثل نسخة أصلية

واحدة.

القسم الفرعي الخامس
رئيس المجلس

الملاة 17 : يتولى الرئيس إدارة الوكالة وهو
المسؤول عن حسن سيرها . ويمارس بهذه الصفة.
صلاحياته وسلطته السلّمية على الأآمين العام و على
مجموع مستخدمي الوكالة.

يوزع المهام بين أعضاء مجلس الإدارة طبقا
لصلاحياتهم المذكورة في المادة 10 أعلاه . ويتولى
تنسيق أعمال أعضاء مجلس الإدارة و يسهر على
إنجازها طبقا لأحكام قانون المناجم و النصوص
المتخذة لتطبيقه.

رئيس مجلس الإدارة هو الآمر الرئيسي بصرف
النفقات. ويمكنه أن يفوض الأمين العام هذه السلطة
بصفة آمر ثانوي بالصرف, كليا أو جزئيا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المادة 18 : يمارس الرئيس وظائفه طبقا للوائح
مجلس إدارة الوكالة. و لاسيما :

- يسهر على إعداد الميزانية التقديرية للإيرادات
والنفقات ليوافق عليها مجلس الإدارة. كما يعدٌ مخطط
لعمل.

- يلتزم و يأمر بصرف النفقات في حدود
لميزانية الموافق عليها ء

- يمثل الوكالة لاسيما فى كلّ اتفاقية أو فى كلّ
تفاق أو عقد؛

- يعرض التقريرالسنوي عن النشاط على
لمجلس ليوافق عليه.

- يسهر على تنفيذ قرارات المجلس.

- يمشثل الوكالة أمام العدالة وفي كل
خلاف أو نزاع يعرض على التحكيم أو الوساطة أو
الصلح طبقا للأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول
بهاء

- يمثل الوكالة في كل أعمال الحياة المدنية
والتجارية ؛
- يفتح لدى المؤسسات المصرفية كل
الحسابات و يسيرهاطبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
القسم الثاني

الأمين العام

الملاّة 19 : يكلف الأمين العام تحت سلطة رئيس
مجلس الإدارة. لاسيما بما يأتى :

- يسهر على حسن سير الوكالة.

- ينسق إنجانز الأشغال و كذا سير الهياكل
العضوية بمافيها الفروع الجهوية للوكالة.

- يحضر أشغال مجلس الإدارة بصوت استشاري
ويتولى أمانتها التقنية .

- يتابع تنفيذ لوائح مجلس الإدارة.

- يسهر على إعداد مخططات العمل والتقديرات
الميزانية.

- يقيم مسارات العمل ويسهر على تحسينهاء

- يسهر على حفظ ممتلكات الوكالة وحمايتها.

- يتولى كليا أو جزئياء سلطة الآمر الثانوي
بالصرف, بتفويض من رئيس مجلس الإدارة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الفصل الثاني
التسيير المحاسبي والمالي للوكالة

الملاة 20 : تمول الوكالة طبقا لأحكام قانون
المناجم؛ لاسيما المادتان 52 و 154 منه و النصوص
المتخذة لتطبيقه.

الملاة 21 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

الملاة 22 : يصدق محافظ للحسابات يشترك
في تعيينه كل من الوزير المكلف بالمناجم
والوزير المكلف بالمالية, على حسابات الوكالة.

الملاّة 23 : تخضع الوكالة للرقابة المالية للدولة
طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما .

الفصل الثالث

حقوق أعضاء مجلس الإدارة و الأمين العام وواجباتهم

الملاّة 24 : يجب على أعضاء مجلس الإدارة
والأمين العام أثناء ممارسة وظائفهم ؛ ما يأتي :

- العمل بنزاهة و إخلاص و فعالية و انضباط
وإنصاف و حسن نية.؛

- العمل بالعناية و التعجيل و الكفاءة التى
ينبغي أن يتحلى بها الشخص الحذر في مثل هذه
الظروف.

الملاة 25 : يمارس أعضاء مجلس الإدارة والأمين
العام الحقوق و الصلاحيات التي يخولها إياهم قانون
المناجم وكل الحقوق والصلاحيات الأخرى اللازمة
لحسن سير الوكالة التي يسندها إليهم مجلس الإدارة.

الملاة 26: يتعيِّن على الوكالة حماية أعضاء
مجلس الإدارة والأمين العام من كل التهديدات
والإهانات والسبً والقدحوالتهجمات مهما تكن
طبيعتها والتي يتعرضون لها أثناء ممارسة وظيفتهم.
وتصلح الضرر الذي ينتج عن ذلك؛ عند الاقتضاء.

تقوم الوكالة في هذه الحالة أو تكلّف من يقوم
بإصلاح الأضرار المعنوية و المادية التي تسببت لهم.

وترفع لهذه الغاية الدعوى المباشرة التي يمكنها
أن تمارسها عند الحاجة بتأسيسها كطرف مدني أمام
الجهات القضائية الجزائية.

الملاة 27 : يتمتع أعضاء مجلس الإدارة و الأمين
العام بالحماية الاجتماعية طبقا للتشريع و التنظيم
المعمول بهما.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 28 : لا يجوز أن تكون لأعضاء مجلس
الإدارة و الأمين العام مصلحة مباشرة أو غير
مباشرة في مؤسسة من شأنها أن تحدث حالة تعارض
مصلحتهم الشخصية و الواجبات المفروضة عليهم
بموجب وظائفهم ولاسيما من خلال مصلحة مباشرة
أو غير مباشرة في كل مؤسسة من القطاع المنجمي. و
إذا ما آلت إلى عضو من مجلس الإدارة هذه المصلحة
عن طريق تركة أو هبة و جب عليه التخلي عنها أو
التصرف فيها بعناية.

الملاة 29 : تكون حيازة كلّ الحقوق أو جزء
منهالممارسة عضو مجلس الإدارة أو الآمين
العام نشاطا منجميا ؛ باطلة و تسترجع الوكالة هذه
الحيازة.

الملاة 30 : يجب على أعضاء مجلس الإدارة
والأمين العام أن يسهروا على احترام أحكام قانون
المناجم والنصوص المتخذة لتطبيقه وكذا القواعد
الداخلية للوكالة.

الباب الثالث
القانون الأساسي للمستخدمين

الملدة 31: ماعدا أعضاء مجلس الإدارة و الآمين
لعام؛ فإن لمستخدمي الوكالة صفة عون عمومي
ويمارسون عملهم, بصفة دائمةأو مؤقتةطبقا
للتشريع و التنظيم المعمول بهماو أحكام هذا
لمرسوم؛ في الهياكل العضوية للوكالةو فروعها

يُحدِّد هذا الباب علاقات العمل الفردية بين
لمستخدمين المذكورين أعلاه و الوكالة.

الفصل الأول
الحقوق و الواجبات

القسم الأول
الحقوق
الملاّة 32 : يتمتع مستخدمو الوكالة بالحقوق
الأساسية الآتية :
- الضمان الاجتماعي و التقاعدء
- الصحة و الأمن و طب العمل ؛
- العطل والإجازات القانونية ؛
- ممارسة الحق النقابي.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 3: يتمتع مستخدمو الوكالة
أيضاً بالحقوق المحدةة فى المادة 6 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 34: يتعيّن على الوكالة حماية
مستخدميها من التهديدات والإهانات والشتم والقدح
أو التهجمات مهما تكن طبيعتها التي يتعرضون لها
أثناء ممارسة وظيفتهم.

تقوم الوكالة في هذه الحالةأو تكلّف من يقوم
بإصلاح الأضرار المعنوية و المادية التي تسبّبت لهم .

وترفع لهذا الغرض الدعوى المباشرة التي يمكنها
أن تمارسها عند الحاجة بتأسيسها كطرف مدني أمام
الجهات القضائية الجزائية.

القسم الثاني
الواجبات

المادة 35: لمستخدمى الوكالة فى إطار علاقة
العمل. الواجبات الأساسية الآتية :

- أداء واجباتهم المرتبطة بمنصب شفلهم
بأحسن ما يملكون من قدرة من خلال العمل بهمة
ومواظبة في إطار تنظيم العمل المعمول به.

- المساهمة فى جهود الوكالة قصد تحسين
التنظيم و جودة الخدمات.

- تطبيق التعليمات التى تصدرها السلطة
السلمية فى إطار الممارسة العادية لصلاحياتها

الإدارية ؛

- مراعاة التدابير الخاصة بالصحة و الأمن
التي تعدها الوكالة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء والخضوع للفحوص الطبية الداخلية
والخارجية التي يمكن أن تبادر بها الوكالة في إطار
طب العمل أومراقبة المواظبة .

-الإشتراك فى أعمال التكوين و تحسين
المستوى وتجديد المعارف التي يمكن أن تبادر بها
الوكالة , ‎١‏

- آلا تكون لهم مصلحة مباشرة أو غير مباشرة
في مؤسسة أو شركة من القطاع المنجمي من شأنها
أن تحدث حالة من تعارض مصلحتهم الشخصية
والواجبات المفروضة عليهم بموجب وظائفهم؛

- عدم إفشاء المعلومات المهنية و بصفة عامة
عدم إفشاء الوثائق الداخلية للوكالة إلا إذا كانوا
ملزمين بموجب القانون والتنظيم المعمول بهما أو
من السلطة السلمية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- الامتناع عن كل إتلاف ملفات أو وثائق أو
مستندات مهما تكن أشكالهم ووسائطهاء أو إخفاؤؤها
أواختلاسها .

- احترام القواعد الداخلية لسير الوكالة التي
أحيطوا بها علما بكل الوسائل.

الملاة 36: يُمنع على مستخدمي الوكالة أن
يمارسوا نشاطا مريحا لدى المؤسسات أو
المنظمات العمومية والخاصة.

لا يطبق هذا المنع على إنتاج أعمال علمية أو
أدبية أو فنية.

الملاّة 37: يتعيِن على كل شخص وَُظّف أن
نقله أن يلتحق بالمنصب المعين فيه.

يُعتبر عدم تنفيذ قرار النقل خطاأً جسيما.

الملاة 38 : يتعيِّن على مستخدمي الوكالة أن
يحترموا و يسهروا على احترام أحكام هذا المرسوم.

الملاة 39: يتعيِنَ على المستخدمين التقيد
بالتعليمات و الإرشادات والمقتضيات التي تبلغ لهم
عن طريق مذكرات الخدمة أو عن طريق الإلصاق.

ويجب عليهم تنفيذ تعليمات السلطة السلمية فى
إطار الممارسة العادية لصلاحياتها.

الملاة 40: يتعيِّن على كل مستخدم في الوكالة
احترام زملائه في العمل واحترام السلطة السلمية
ويمثل كل إخلال سواء كان قدحا أو سبًا أو عنفا أو
مشاجرة أو تعدٌ. خطاً مهنيا جسيما.

الملاة 41: لا يحق أي مستخدم طلبت منه
الوكالة, في حالات ضرورة الخدمة. العمل أيام الراحة
أو يوم الراحة المدفوع الأجر ؛ أن يرفض العمل
وتسترجع الأيام التي عملها باتفاق مشترك.

الملاة 42: يتعيِّن على مستخدمي الوكالة
الاحترام الصارم لمواقيت العمل و لايمكنهم ترك
موق: بدون ترخيص من المسؤول المؤهل.
تحت طائلة العقوبات التأديبية.

يجب تبرير كل تأخر أو غياب قانونا لدى
المسؤول السلمي. ويجب تبرير الغياب خلال 48
ساعة؛ ويعتد بشهادة ختم البريد. ولا يمكن أن يقتطع
التأخر بسبب المواصلات من وقت العمل الفعلي بآي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 43 : يكون الدخول إلى أماكن العمل
والخروج منها من المنافذ المعيِّنة لذلك.

تكون البطاقات المهنية أو شارات التعريف
المسلّمة من الوكالة . شخصية و يجب حملها خلال
مدة العمل. ولا يمكن تسليم هذه الشارات أو البطاقات
المهنية لأشخاص آخرين.

الفصل الثاني
التصذية

الملاة 44: تهيكل مناصب العمل في الوكالة.
- الصنف الأول : يتكوّن من مستخدمي التنفيذ .
لصنف الثاني : يتكون من المستخدمين
لصنف الثالث : يتكون من المستخدمين

لصنف الرابع : يتكون من المستخدمين

لصنف الخامس: يتكون من المستخدمين
لإطارات العليا .

الملاّة 45 : يكلف مستخدمو التنفيذ بعمل
تكراري يتطلب قليلا من المؤهلات العالية ويُتجز
تحت مراقبة لصيقة. ولا تستلزم المهام المُنجزة
مسؤوليات كبيرة على مجرى عمل الوكالة وتتطلب
القليل من المبادرة.

تُحدّد قائمة مناصب العمل فى هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة. ‎١‏

الملدة 46: يُكلف المستخدمون التقنيون بعمل
تكراري ؛ في غالب الأحيان. يتطلب معارف تقنية
وإدارية كافية. ويستلزم إنجاز المهام التي يكون
مستوى التدقيق فيها عالياءإمكانية التقدير الشخصي
المحدود واستقلالية محدودة . ‎١‏

تُحدَُ قائمة مناصب العمل فى هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة.

المادة 47: يكلف المستخدمون المهرة بعمل
تقني و/أو إداري يتطلب تكوينا متقدماو مستوى
خبرة معيّن وتستلزم طبيعة العمل مسؤوليات
محدودة.

تُحدَُ قائمة مناصب العمل فى هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة. ‎١‏

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملدة 48 : يُكلف المستخدمون الإطارات بعمل
تقني و إداري يشتمل على مسؤولية تسيير مصلحة
و الإشراف على مستخدمين مهنيين على أساس
مستمر. و تستلزم المسؤوليات في هذا المستوى.
تكوينا عاليا و كفاءة للقيادة و القدرةعلى التقدير
الشخصي و اتخاذ القرار.

تُحدَُ قائمة مناصب العمل فى هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة. ‎١‏

الملاّة 49: يُكلف المستخدمون الإطارات العليا
بعمل معقد تحت سلطة رئيس مجلس الإدارة ويتطلب
مستوى مرتفعا من المهارة. تسمح بالإشراف على
مديرية أو شهيكل يعتبره مجلس الإدارة من نفس
المستوى .

يتطلب منصب العمل هذا تكوينا جامعيا
وتجربة مؤكدة في منصبي إطار أو مسيِّر.

تُحدَُ قائمة مناصب العمل في هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة.

الملاة 50 : يعيّن تخدمو التنفيذ
والمستخدمون التقنيون والمهرة و الإطارات بمقرر
من رئيس مجلس الإدارة.
وتعيّن الإطارات العليا من مجلس الإدارة بناء
على اقتراح من رئيس مجلس إدارة الوكالة.
الفصل الثالث
علاقة العمل
القسم الأول
التوظيف
الملاة 51 : لا يمكن القيام بي توظيف في
منصب عمل محدّد من الوكالة إلا بعد إجراء تقييم
شامل يستند الشهادات والدبلومات والقدرات
والمراجع المهنية و/أو الاختبارات و الامتحانات
الداخلية بالوكالة.
الملاّة 52: يُقدم المترشع الذي يختار في
وظيفة .ملفاً إدارياً يتكون على الخصوص من :
- مستخرج من شهادة الميلاد.
- شهادة عائلية.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)؛

- أربع (4) صور شمسية ؛

- بيانات المستوى الدراسي بنسخ مطابقة
مصادق على مطابقتها للأصل من الشهادات المدرسية.
وشهادات التدريب والدبلومات المحصّل عليهاء

- بيانات المراجع المهنية ؛

- الشهادات الطبية.

الملاّة 53 : يمكن الوكالة أن تُجري تحقيقا إدارياً
عن كل مترشح للوظيفة. إذا رأت أن ذلك ضروري.

القسم الثاني
المدة التجريبية والتثبيت

الملاّة54: يمكن أن يخضع المستخدم
الموظف حديثا لمدة تجريبية لا تتعدى ستة (6)
أشهر. و يمكن أن تُرفع هذه المدة إلى إثني عشر (12)
شهرا فيما يخص مناصب العمل ذات التأهيل العالى.

تُحدّد المدد التجريبية فيما يخص كل صنف

- شهر واحد (1) المستخدمي التنفيذ ؛

- ثلاثة أشهر (3) للمستخدمين التقنيين.

- ستة أشهر (6) للمستخدمين المهرة و الإطارات
والإطارات العليا.

الملاّة 55: يتمتع المستخدم خلال المدة
التجريبية بنفس الحقوق و الواجبات التي يتمتع بها
المستخدمون الذين يشغلون مناصب عمل مماثلة

وتُؤخذ هذه المدة بعين الاعتبار فى حساب الأقدمية

في الوكالة عندما يثبت المستخدم في منصبه.؛ إثر
انتهاء المدة التجريبية.

تُتْبَّت علاقة العمل بموجب عقد عمل لمدة غير
محددة أو مدة محددة , حسب الحالة.

يعد عقد العمل حسب الأشكال المتفق عليها بين
الطرفين.

الملاّة56 : يمكن خلال المدة التجريبية؛. فسخ
علاقة العمل في أي وقت من أحد الطرفين. دون
تعويض أوإشعار مسبق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

القسم الثالث
المدة القانونية للعمل
الملاذة 57: تُحدّد المدة القانونية للعمل
بموجب القانون.
الملاة 58 : لا يجوز أن تتعدى مدة العمل بأي حال
من الأحوال إثنتي عشرة (12) ساعة في اليوم.

المادّة 59 : يُحدد مجلس الإدارة مواقيت العمل
طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها .

الملاة 60 : يمكن أن تسخر الوكالة, لضرورات
الخدمة كل موظف للقيام بعمل ساعات إضافية حسب
الإجراءات التى يحدّدها مجلس الإدارة .

القسم الرابع
الراحة القانونية والعطل والغيابات
الملاّة 61 : يتمتع مستخدمو الوكالة بالراحة
القانونية و العطل والغيابات طبقا لأحكام الفصل
الرابع من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 و المذكور
أعلاه. وتوضح قواعد التسيير الداخلية المصادق
عليها بلوائح من مجلس إدارة الوكالة الحقوق
المطبقة على مستخدمى الوكالة وكذا كيفيات
وشروط تطبيقها.
القسم الخامس
التكوين و الترقية
الملاة 62 : يمكن أن تنظم الوكالة في إطار
سياسة تسيير مواردها البشرية. دورات تكوين
لمستخدميها وتحسين مستواهم حسب برنامج
يسطره مجلس الإدارة.

الملاة 63 : يتعين على كل مستخدم في الوكالة
متابعة الدروس ودورات التكوين أو تحسين المستوى

الملاة 64 : لمستخدمى الوكالة الحق فى الترقية
حسب نظام الدرجات؛ في نفس مستوى التأهيل الذي
يتكون من عشر (10) درجات على الأكثر.

تُحدَّ لوائح مجلس إدارة الوكالة شروط
وكيفيات الترقية لاسيما المدة الدنيا والقصوى
التى تخول الحق فى الترقية والمقاييس التى تحدّد
أداء نتائج المستخدم خلال هذه المدة. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 65 : يمكن أن يستفيد مستخدمو الوكالة
بالترقية طبقا للقواعد الداخلية للتسيير المتخذة
بموجب لوائح من مجلس إدارة الوكالة.

القسم السادس
تحويل المستخدمين

الملاّة 66 : يمكن الوكالة. في إطار ضرورات
الخدمة أو في إطار تنظيمهاء أن تحول كل
خدم؛ إلى أي منصب عمل يناسب تأهيله

ويجب أن يقبل بذلك.
يمكن أن يقرر مجلس الإدارة تدابير مرافقة
ومساعدة على تنصيب مستخدميها المحولين إلى
المناصب الجديدة التي ترتبت على عمليات التحويل.

القسم السابع
تعليق علاقة العمل

الملاّة 67 : تعلق قانونا علاقة العمل بين
المستخدم و الوكالة للأسباب المذكورة في المادة
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاّة 68 : يعاد إدماج المستخدم الذي علقت
علاقة عمله حسب الشروط المذكورة فى المادة 67
أعلاه؛ قانونا في منصب عمله أو في منصب ذي أجر
مماثل بعد انقضاء المدد التي بررت تعليق علاقة

العمل إذا لم يحدث أي تدبير مشدد.

القسم الثامن
إنهاء علاقة العمل

المادة 9»: تنتهي علاقة العمل في الحالات
الآتية :

- الإستقالة.

- العزل.

- العجز الكامل عن العمل.

- التقاعد.

- الوفاة.

- انقضاء أجل عقد العمل ذي المدة المحدّدة
أو بطلانه؛

- بطلان أو الإلغاء القانوني لعقد العمل.

- حكم نهائي لجنحة أو جريمة سالبة للحرية أو
لمخالفة تتعارض مع الوظائف الممارسة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 70: يُسلّم المستخدم عند إنهاء علاقة
العمل. شهادة عمل تبين تاريخ التوظيف و تاريخ إنهاء
علاقة العمل والمناصب التي شغلها مع المدد

الملاة 71 : الاستقالة حق معترف به لكل مستخدم
فى الوكالة.

على المستخدم الذي يبدي رغبته في إنهاء علاقة
العمل مع الوكالة أن يقدم استقالته كتابيا.

ويغادر منصبه بعد فترة إشعار مسبق تحدد
كما يأتي :

- شهر واحد (1) لمستخدمي التنفيذ والتقنيين.
- أربعة أشهر (4) للمستخدمين المهرة.

-ستة أشهر (6) للمستخدمين الإطارات
والإطارات العليا.

ويمكن أن تعفي الوكالة كل مستخدم من كل فترة
لإشعار المسبق أو جزء منه.

الملاّة 72: يتم العزل في حالة ارتكاب
لمستخدم أخطاء جسيمة.

وتصرح بقرار العزل الهيئة المخولة سلطة
لتعيين التي يجب عليها الامتشال لأحكام
لمادة 72 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه .

الملا 73 : تُطبق أحكام المادة 74 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ على مستخدمى
الوكالة. ‎١‏

القسم التاسع
العقوبات
الملاة 74: الأخطاء المهنية هي الإخلال
بالالتزامات المهنية أو مخالفة الانضباط.
تصنف الأخطاء المهنية إلى :
- أخطاء من الدرجة الأولى؛
- أخطاء من الدرجة الثائية.

- أخطاء من الدرجة الثالثة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملدة 75: يجب على الوكالة. لتحديد الأخطاء
الجسيمة ؛ أن تأخذ بعين الاعتبار الظروف التي
طرأت خلالهاء ومداها و درجة خطورتهاء والضرر
الحاصل. و كذا السيرة التي اتبعها هذا المستخدم
حتى تاريخ وقوع الخطاأً تجاه أملاك الوكالة.

الملدة 76 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية
المنصوص عليها في التشريع و التنظيم المعمول
بهما ؛ يمكن أن يعاقب كل مستخدم في الوكالة يرتكب
الإخلال بالتزاماته المهنية أو مخالفة الانضباط بإحدى
العقوبات التأديبية الآتية :

* أخطاء من الدرجة الأولى +

- إنذار شفهيء

- إنذار كتابى.

- توبيخ؛

- خصم راتب يوم واحد إلى ثلاثة (3) آيام.
من الدرجة الثائية ؛

لراتب من ثلاثة (3) إلى ثمانية (8)

*أخطاء من الدرجة الثالثة :

- خصم راتب عشرة (10) أيام إلى خمسة عشر
(15) يوماء

- خفض الرتبة.

- العزل.

القسم العاشر
الإجراءات التأديبية

الملاة 77: بمجرد معاينة مخالفة الانضباط.ء
يسلم المسؤول السلمي الشخص المفترض أنه ارتكب
المخالفة طلبا كتابيا للتفسير. يجب على المستخدم
المعني أن يقدم على المخطوط نفسه تفسيرا كتابيا
في مدة لا تتجاوز يومين (2) .

يرفق الطلب المعلل من المسؤول السلمي
- بة منا بة * ً بتة ير 8 . : 8 فيه
الوقائع والشهادات والسيرة السابقة للمستخدم و كل
عناصر التقدير التي يراها مفيدة.

يرسل المسؤول السلمي الملف. في حالة خطاً
من الدرجة الأولى. إلى المدير المكلف بالإدارة
والموارد البشرية الذي يوجهه إلى الأمين العام
للوكالة مع اقتراح عقوبة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وفى حالة خطاً من الدرجة الثانية والدرجة
الثالثة. يرسل المسؤول السلمى الملف إلى الأمين
العام للوكالة الذي يرسله الى رئيس مجلس الإدارة مع
اقتراح العقوبة.

الملدة 78 : فى حالة خطأً من الدرجة الأولى وبعد
دراسة الملف المذكور أعلاه. يجب أن يقوم مدير
الإدارة والموارد البشريةإمابرفع مسؤولية
المستخدم وحفظ الملف ؛ وإما بتثبيت المسؤولية
مع الأخذ في الحسبان صفة الخطاً والظروف التي
ارتكب فيها. ا

وفي حالة خطاً من الدرجة الثانية.؛ يقوم الأمين
العام بالاستماع إلى المدعى عليه. الذي يمكنه أن

يستعين بأي شخص يختاره. ويرسل الأمين العام
نتائج دراسة الملف والإستماع,؛ مع اقتراح عقوبة إلى
رئيس مجلس الإدارة.

فى حالة خطاً من الدرجة الثالثة. يحضر الأمين
العام الملف و يرسله لرئيس مجلس الإدارة ويعرض
رئيس مجلس الإدارة الذي يتم إخطاره بالملف لإبداء
الرأي. على لجنة التأديب للوكالة المؤسسة طبقا
للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

وأثناء جلسات الاستماع للمدعى عليه أو
يستعين هذا الأخير بي شخص يختاره .

يعتبر رفض الحضور للاستماع أو لاجتماع
لجنة التأديب خطاًو لايؤجل أويلفى دراسة
الملف.

يصدر العقوبة ويبلغها :

- الأمين العام في حالة خطاأً من الدرجة الأو لى ‎٠‏

- رئيس مجلس الإدارة في حالة خطأً من الدرجة

- رئيس مجلس الإدارة؛ في حالة خطاأً من الدرجة
الثالثة. بعد ر أي لجنة التأديب و ذلك بعد إبلاغ مجلس
الإدارة.

تسري العقوبة ابتداء من تاريخ تبليغها
كتابيا.

الملاة 79: يمكن الشخص المعاقب لخطأ من
الدرجة الثانية خلال الشهر الذي يلي صدور العقوبة أن
يخطر لجنة التأديب التي تبدي رأيها في الملف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يمكن المستخدم المعاقب لخطأ من الدرجة
الثالشة. إدراج طلب إعادة دراسة الملف لدى رئيس
مجلس الإدارة الّذي يتعيِّن عليه الرد خلال ثمانية (8)

لا يقبل طلب إعادة الدراسة إلا إذا كانت واقعة ما
لم تُعرف أو لم تؤخذ في الحسبان خلال دراسة الملف
أو إذا كانت العقوبة لا تتناسب مع درجة الخطأً.

الملاة 80 : في حالة عدم الرد أو إذا لم يقتنع
بها الشخص المعاقب يمكن هذا الشخص إخطار
مفتش العمل و/أو الجهات القضائية المختصة.

الملاة 81 : إذا برّر تصرف الشخص المعاقب
ومردوده , يمكن الوكالة بناء على طلب من المعني ؛ أن
تصدر قرار ردٌ الاعتبار إلى هذا الشخص بتبرئته من
العقوبة؛ مع أخذ ر أي المسؤول السلّمي في الظروف
الآتية :

- بعد سنة من تطبيق عقوبة الدرجة الأولى.

- بعد سنتين من تطبيق عقوبة الدرجة الثائية.

- بعد ثلاث (3) سنوات من تطبيق عقوبة
الدرجة الثالثة ,ماعدا العزل.

لايمكن أن يتم العفو في حالة العود بتكرار نفس
الخطأً أو خطاً من درجات مختلفة.

تصدر العفو السلطة التي نطقت بالعقوبة بعد
أخذ ر أي المستوى أو المستويات السلّمية.

الملاّة 82 : يمكن أن يكون كل مستخدم أقدم على
فعل خطير يعاقب عليه بالعزل و الذي يكون بقاؤّه في
المنصب منافيا للسير الحسن للعمل. محل إجراء
تحفظي معلق لعلاقة العمل يتخذه مجلس الإدارة الذي
يجب أن يدرس الملف في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما
بعد الإعداد الحضوري للوقائع.

الملّة 83 : يُنشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

