الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق الإطار للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة
وحكومة جمهوريّة الأرجنتين في ميدان النشاطات
الفضائية. الموقّع بالجزائر في 13 يوليو سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق الإطار
للتعاون بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين
في ميدان النشاطات الفضائية. الموقّع بالجزائر في
3 يوليو سنة 2002 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطار للتعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين
في ميدان النشاطات الفضائية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبية وحكومة جمهوريَّة الأرجنتين. المشار إليهما
أدناه ب"الطرفين”؛

- اعتبارا للصداقة الدائمة بين البلدين وللتعاون
لحالى فى مختلف ميادين التكنولوجيا العالية.

- واعترافا بالمزايا والمنافع التي تنجم عن
لتعاون الدّولي في الميدان الفضائي؛

- واعتبارا لشروط المعاهدة المتعلّقة بالمبادىء
لمسيّرة لنشاطات الدول فى مجال استكشاف
لفضاء الخارجى واستعماله.بمافيها القمر
والأجسام الفضائية المفتوحة للتوقيع بلندن وموسكو
وواشنطن فى 27 يناير 1967 وكذا المعاهدات
والاتفاقات الأخرى المتعدّة الأطراف التى تكون
الدّولتان أطرفا فيها. ‎١‏

- وإدراكا منهما للاهتمام المشترك في استعمال
التكنولوجيا الفضائية لأغراض سلمية ورغيبتهما
فى التعاون فى ميدان النشاطات الفضائية من أجل
منفعة متبلالة.

اتفقتا على ما يأتي :
الملاة الأولى

يتفق الطرفان على إعطاء دفع للتعاون
في الميادين ذات الاهتمام المشترك في استغلال
الفضاء الخارجى واستعماله لأغراض سلمية
وفقا للقوانين والأنظمة السارية فى كلتا الدّولتين
وذلك فى إطار المبادىء والمقاييس التى تمليها
لجنة الأمم المتحدة للاستعمالات السلمية للفضاء
الخارجي (007108).

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملة 2

يشمل التعاون المشار إليه في هذا الاتفاق
الميادين التالية :

1 - إقامة تنظي ملائم يتكقً بتنمية النشاطات
الفضائية بالجزائر,

2- تصميم الأقمار الصناعية وتطويرها
وصناعتهاء

3- إنشاء قاعدة تكنولوجية بالجزائر قه
تصميم الأقمار الصناعية وتطويرها وبنائهاء

4- تصور بعثات مشتركة في مجال الأقمار
الصناعية وتنميتهاء

5- تصميم وتطوير وصناعة أنظمة قطع أرضية
تحتوي على محطات أرضية لاستقبال ومعالجة
لمعطيات و مقاييس المسافة والرقابة.

6 - إنجاز مشاريع بحث مشتركة في ميادين
لتكنولوجيا والتطبيقات الفضائية تتعلق على وجه
لخصوص,. بتقنيات الالتقاط ذات البعد العالى
(لصمتانا2660 عانتقط 2 0180175 8ع1) وكذا التقنيات
لمخصنّْصة للمراقبة بواسطة الرادار وفى القطاعات
ذات الأولوية كالموارد المائيّة والبيّة والفلاحة
والموارد المنجمية والنفطية والمواصلات

لسلكية واللأسلكية.

7- تبادل المعلومات في الميادين ذات الاهتمام
لمشترك وزيارات الخبراء العلميين والباحثين

والأساتذة الجامعيين في ميادين التكثولوجيا
والتطبيقات الفضائية.

8- تحويل التكنولوجيا وتوفير منح تكوين
تتعلّق بالمشاريع المشتركة.

9 - تكوين مهندسين وتقنيين سامين جزائريين
في ميدان التكنولوجيات الفضائية في إطار
شاريع مشتركة؛

0 - تطوير القدرة التقنية والصّناعية
نشاطات الفضائية,

1 - ترقية شعبة التكنولوجيات الفضائية
في التعليم الجامعي بالجزائر.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملاة 3
إِنَّ الوكالتين الرئيسيتين المكلّفتين بتنفيذ
هذا الاتفاق هما :
- بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة : المركز الوطنى للتقنيات الفضائية (01078)
أو آية هيئة أخرى يِتمْ تعيينها رسميا.
- بالتّسبة لجمهوريّة الأرجنتين : اللّجنة
الوطنيّة للنشاطات الفضائية (©018).
الملاّة 4
اعتبارا لمجالات التعاون الموضّحة فى الماذّة 2.
تقوم وكالتا التنفيذ الرئيسيتان بتحديد
المواضيع ذات الاهتمام المشترك وتكونان مسؤولتين
عن تطوير برامج ومشاريع مشتركة لاستعمالات
سلمية في الفضاء الخارجي باستخدام الوسائل
والمنشآت المتوفّرة.
الملاة 5

يشرع في أي من المشاريع وبرامج التعاون

الفضائي المشار إليهم في الملدّة 4 بعد التوقيع
على مذكرة تفاهم خاصة بين وكالتي ‎١‏ لتنفيذ
الرئيسيتين تتعلق بالصلاحيات الخاصة بهما
ووفقا لأحكام تشريعاتهما الوطنية. وتوضّح هذه
المذكرات الخاصّة أهداف وكيفيات الانجاز وكذا
المسؤوليات الفردية والمشتركة للوكالتين بشأن

أي مشروع أو برنامج.

1 - يتم تطوير التعاون وفقا لقوانين وتنظيمات
كلّ طرف. وفي بعض الحالات؛ يخضضع تحويل
التجهيزات والتكنولوجيا لنظام مراقبة تكنولوجية
الإطلاق (041708,

2- تكون وكالتا التنفيذ الرئيستين مسؤولتين
عن تكاليف نشاطاتهما المتعلّقة بتنفيذ مشاريع
وبرامج التعاون المدرجة في نطاق هذا الاتفاق.
ويمكن لمذكرات التفاهم الخاصّة المشار إليها
فى الفقرة 1 أن تت اتفاقات ماليَّة تت لق بتنفيذ
مشروع تعاون.

3- قصد تنفيذ البرامج و/ أو المشاريع
المنصوص عليها في إطار هذا الاتفاق. يمتح أحد
الطرفين للطرف الآخر في حالة عدم تمكّنه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

من الوفاء بالتزاماته بسبب عدم توفّر التجهيزات
والخدمات الضرورية في بلده. صفة الممول ذي
الأولوية لاقتناء التجهيزات والخدمات المستوفية
للمقاييس اللأزمة في مجال الفضاء وبتكاليف تساوي
تكاليف السوق.

الملة 6

1- يتم تسيير حماية الملكية الفكرية وفقا
لقوانين وتنظيمات كلّ طرف أخذا بعين الاعتبار
التزاماتهما في إطار الاتفاقات الدولية في هذا المجال
والتي تكون الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيّة وجمهوريّة الأرجنتين طرفا فيهاء

2- يمكن لكل مذكّرة تفاهم أن توضّح هذه الحماية
على ضوء كل مشروع أو برنامج ينجز في إطار
هذا الاتفاق.

الملدة 7

تقوم لجنة مشتركة مكونة من مسؤول لكل
من وكالتي التنفيذ بتنسيق التعاون المنصوص
عليه في هذا الاتفاق. وتجتمع هذه اللجنة مرة
كلّسنة بالتناوب, بالجزائر وبالأرجنتين.
كماتجتمع كلمادعت الحاجة إلى ذلك لبحث
نشاطات التعاون وتنفيذها.

الملاة 8

لاايمكن لهذا الاتفاق بي حال من الأحوال أن يخلّ
بتعاون أحد الطرفين مع دول أخرى أو هيئات
دولية ولا بتنفيذ التزامات أحد الطرفين الناجمة
عن اتفاقاتهما مع دول أخرى أو هينات دولية.

الملدة 9

يدخل هذا الاتفاق حيّزْ التنفيذ اعتبارا من تاريخ
استلام آخر إخطار كتابي يبلغ من خلاله الطرفان
بعضهما البعض؛ عبر القناة الدبلوماسية. إتمامهما
للإجراءات الدستورية الضرورية لهذا الغرض.

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات ويمكن أن يجددٌ ضمنيا لفترات أخرى مدّة كلّ
منها سنتان (2)؛ ما لم يشعر أحد الطرفين الطرف
الآخر عبر القناة الدبلوماسية؛ عن نيته فى إنهاء العمل
به وذلك ستة (6) أشهر على الأقل قبل انتهائه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

لا يؤثّر انتهاء سريان هذا الاتفاق على متابعة
البرامج و/ أو المشاريع المدرجة في مذكرات التفاهم
الخاصّة المشار إليها في الملدّة 5. ويتمّ متابعة هذه
البرامج والمشاريع إلى غاية إنجازها التامٌ.

حرر بالجزائر فى 13 يوليو سنة 2002, في

نستختين أصليتين باللّغات العربيّة والإسبانية
والفرنسية؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجّية القانونية.

عن الجمهوريّة الجزائريَّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة

عن حكومة
جمهورية الأرجنتين
د. كونرادو فاروطو
المدير التنفيذي والتقني
للجنة الوطنيّة
للنشاطات الفضائية

د.عز الدين أوصديق

مدير المركز الوطني
للتقنيات الفضائية

