
وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1424
الموافق 30 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن التصريح
بالمنفعة العموميّة لعمليَّة نزع الملكية المتعلّقة
بإنجاز مشروع ربط سدود غريب وبورومي
وبوكردان لتزويد مدينة الجزائر بالمياه
الصّالحة للشرب.

المحلية.

ووزير الموارد المائيّة؛

ووزير المالية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 163 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ فى 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
1993 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
متعلقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة العموميّة؛
لاسيما الملاّة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
لمؤَرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى القرا ر المؤرخ في 29 يوليو سنة
2 الصادر عن والي ولاية البليدة والمتضمن فتح
تحقيق مسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 مارس سنة
2 الصادر عن والي ولاية المدية والمتضمن فتح

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 أبريل سنة
2 الصادر عن والي ولاية تيبازة والمتضمن فتح

- وبثاء على الرأي الموافق لمؤرخ في 13 مايو
سنة 2002 الصادر عن لجنة التحقيق لبلديات حناشة
وحربيل وتمزقيدة, ولاية المدية.

- وبناء على الرأي الموافق المؤرخ في 6 أبريل
سنة 2002 الصادر عن لجنة التحقيق لبلديات القليعة
والشعيبة والحطاطبة وسيدي راشدء ولاية تيبازة؛

- وبناء على الرأي لموافق المؤرخ في 14 غشت
سنة 2002 الصادر عن لجنة التحقيق لبلديات موزاية
وبن خليل. ولاية البليدة.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تصرح بمنفعة عموميّة عمليّة
نزع الملكية المتعلقة بإنجاز مشروع تزويد
مدينة الجزائر بالمياه الصالحة للشرب المتواجد على
جزء من بلديات القليعة والشعيبة والحطاطبة وسيدي
راشد (ولاية تيبازة) وبلديات موزارية وبن خليل
(ولاية البليدة) وبلديات حناشة وحربيل وتمزقيدة
(ولاية المدية).

الملاّة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك التي
تخصص لإنجاز هذا المشروع كما تحددها الدّراسات
التي أعدها صاحب المشروع ب 106 هكتار و31 آرء
و58 سآر وتورّع كما يأتي :

- ولاية تيبازة : 81 هكتار و18 آر و42 سآر.

- ولاية البليدة : 2 هكتار و53 آر و45 سآر.

- ولاية المدية : 22 هكتار و59 آر و71 سآر.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

الملاة 3: يقدّر المبلغ الإجمالي المخصه
لتغطية عمليات نزع الملكية بخمسين مليون ديثار
جزائري (50.000.000 دج).

المادّة 4: تشمل العملية إنجاز الأشغال الآتية :

- قناة ربط طولها 71 كلم؛ قطرها 600. 700 750,
0 و1200 مم.

3 ضخ (غريب) بقوة 1.85 م3/ في الثانية
وعلى علو ضخ 51 م.

ْ 3 تناوب (غريب) بقوة 1.85 م3/ في الثانية
وعلى علو ضخ 268 م.

3 ضخ (حطاطبة) بقوة 1.5 م3/ في الثانية
وعلى علو ضخ 32 م.

ْ 3 تصفية متكونة من أحجام مصفرة بقوة
0 مع3/ يوميا وبضغط 5 بار.

الملاّة 5 : تحدّد المهلة المخصّصة لعملية نزع
الملكية بأربع (4) سنوات.

الملدّة 6: يكلف ولاة ولايات تيبازة والبليدة
والمدية والمدير العام للوكالة الوطنية للسدود. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسمبر سنة 2003.

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحليّة
الأمين العام
مولاي محمد قنديل

وزير الموارد المائية

محمد دويحسني

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

