0 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 113 مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 2004, يتضمّن تنظيم
المحافظة الوطنية للساحل وسيرها ومهامها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتهيئة والتعمير؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى,

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شؤال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يُحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 24 من
القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يُحدَّد هذا
المرسوم تنظيم المحافظة الوطنيّة للساحل وسيرها
ومهامهاء التي تدعى في صلب النص "المحافظة".

الملاّة 2: المحافظة مؤسَّسة عموميّة ذات طابع
إداري تتمتّع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاّة 3: توضع المحافظة تحت وصاية
لوزير المكلّف بالبيئئةويحدد مقرها في مدينة
لجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
لوطني بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير

الملاّة 4: تكلّف المحافظة.؛ لتنفيذ المهامٌ
لموكلة إليها بموجب الملاتين 24 و25 من القانون
رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق
5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بما يأتي :

- السهر على صون وتثمين الساحل والمناطق
الساحلية والأنظمة الإيكولوجية التي توجد فيهاء

- تنفيذ التدابير التي يمليها التَّنْظيم المعمول
به لحماية الساحل والمناطق الساحلية.

- تقديم كلّ مساعدة تتعلّق بميادين تدخّْلها
للجماعات المحلية.

- صيانة وترميم وإعادة تأهيل الفضاءات البرية
والبحرية الفذة أو الضرورية للمحافظة على
التوازنات الطبيعية من أجل المحافظة عليهاء

- ترقية برامج 7 يس ال ر وإعلامه
بالمحافظة على الفضاءات الساحلية واستعمالها الدائم
وكذا تنوعها البيولوجي.

تبقى الأحكام المتعلقة بحماية التراث الثقافي
سارية طبقا للقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

2 كل
الفصل الثّاني
التنظيم والعمل
الملاة 5 : يُسيِّر المحافظة مجلس توجيه ويديرها
مدير عام وتزود بمجلس علمي.

الملاة 6 : يُحدٌ التنظيم الإداري للمحافظة وكذا
هياكلها المحلّية بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالبيئّة والوزير المكلّف بالمالبَّة والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس التّوجيه

الملذة 7: يُكلّف مجلس التّوجيه بالفصل فى
التدابير المتعلّقة خاصة بالقضايا الآتية :

- التنظيم والسّير العام للمحافظة وكذا نظامها
الداخلى.

- المخططات والبرامج وكذا حصائل النشاطء

- مشروع ميزائنية المحافظة.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- اقتراح أي تدبير يهدف إلى تحسين نشاط
المحافظة.

المادة 8 : بت
يرأسه ممثّل

- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثّل
- ممثل
- ممثّل

بالموارد المائيّة.

بالتعليم العالي.
بالعمران»
- ممكّل بالتشغيل.

- ممثّل بالصيد البحري»

- ممثّلين عن جمعيتين (2) لحماية البيئة
يُعيّنْهِما وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

:8888م

أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الملاة 9: يحضر المدير العام للمحافظة والعون
لمحاسب اجتماعات مجلس التوجيه بصوت
ستشاري.

كما يحضر ممثلو الجماعات المحلية المعنية
مداولات مجلس التوجيه التي تتعلق بدراسة التدابير
لخاصة بالساحل.

الملاّة 10 : يُعيِن أعضاء مجلس التوجيه لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ بقرار من الوزير
لمكلّف بالبيئة. بناء على اقتراح من السلطة التي
ينتمون إليها. وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

الملاة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة
على الأقلّ ويمكن أن يتم استدعاوّه في دورة غير عادية
بناء على طلب من الرّئيس أو من ثلثي (2ٌ) أعضائه.

يعدّ الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
المدير العام للمحافظة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ عقد
الاجبتماءع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة
للاجتماعات غير العادية دون أن يقلّ عن ثمانية (8)

الملة 12 : لا تصحّ مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (ٌّ ) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل
النصاب يتم استدعاء المجلس مجدّدا في أجل ثمانية
(8) أيام وتصح عندئذ مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين. يتم اتخاذ القرارات بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي

الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحًا.

الملاة 13 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر تسجّل في سجلّ خاص مرقّم ومؤشر عليه؛
ويوقّعها الرّئيس وكاتب الجلسة وترسل في الخمسة
عشر (15) يوما الموالية إلى الوزير الوصي.

يتولى المدير العام للمحافظة أمانة مجلس
التوجيه.

الملاّة 14 : تدخل مداولات مجلس التوجيه حيّزْ
التنفيذ ثلاثين (30) يوما بعد إرسال المحاضر إلى
السلطة الوصية.

ولا تكون مداولات مجلس التوجيه الخاصّة
بالميزانية والحسابات والقروض المزمع إبرامها
واستتئجار البناءات وقبول الهبات والوصاياء نافذة
إلا بعد الموافقة الصّريحة للوزير المكلّف بالبيئة
والوزير المكلّف بالماليّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

القسم الثّاني
المدير العام
الملاّة 15 : يُعيِنَ المدير العام للمحافظة
بمرسوم ؛ بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بالبيئة , وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

الملاّة 16 : المدير العام مسؤول عن تسيير
المحافظة؛ وبهذه الصنّفة :

- نقذ قرارات مجلس التّوجيه.

- يكون مسؤولا عن السير العام للمحافظة.

- يتصرف باسم المحافظة ويمثّلها أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنيّة.؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المحافظة ويعيّن في كلّ المناصب التي لم تتقرر

- يحض اجتماعات مجلس التّوجيه.

- يعدٌ التقرير السنوي للنشاط ويرسله إلى
الوزير الوصي بعد موافقة مجلس التوجيه.

الملاة 17: المدير العام هو الآمر بصرف
الميزانية حسب الشروط التى تحدّها القوانين
والتنظيمات المعمول بها. وبهذه الصّْفة :

- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات سير
وتجهيز المحافظة ويأمر بصرفهاء

- يبرم كلّ الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات التي
لها علاقة ببرنامج النشاطات؛ باستثناء تلك التي
تقتضى موافقة ‎١‏ الوصية؛

- يمكنه أن يفوّض إمضاءه لمساعديه فى حدود
صلاحياته.

القسم الثالث
المجلس العلمي
الملاّة 18 : يتشكّل المجلس العلمي للمحافظة

من:

* تسعة (9) علميين وجامعيين يمثّلون :

- معهد علوم البحر وتهيئة الساحل.

- المعهد العالي البحري.

- معهد باستور للجزائر,

- المعهد الوطني للخرائط والكشف عن بعد

-مركز البحث الفلكي والفيزيائي
والجيوفيزيائيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- الوكالة الفضائية الجزائرية.

- الوكالة الوطنيَّة للمحافظة على الطبيعة؛

- المركز الوطني للتوثيق في مجال الصّيد
البحري وتربية المائيات.

- المركز الوطني للبحث الغابي.

* ثلاثة (3) علميين من المحافظة.

*عشرة (10) ممئّلين عن جامعات ومعاهد
وهيئات ترتبط تخصصاتها بنشاطات المحافظة.

يمكن المحافظة الاستء ئة بِأيّ 5 خص يمكنه.
بحكم كفاءته. مساعدتها في أعمالها.

الملاة 19 : يرأس المجلس العلمى للمحافظة أحد
أعضائه الذى ينتخب من طرف نظرائه ويعيِّن أعضاء
المجلس العلمي لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
بقرار من الوزير الوصيء بناء على اقتراح من السلطة
التي ينتمون إليها.

الملاّة 20: يمكن المدير العام ومجلس
التّوجيه استشارة المجلس العلمي في كل مسألة
ذات طابع علمي تدخل في إطار مهام المحافظة.

الملاّة 21 : يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى
ويعرضه على المدير العام للموافقة عليه.

الملاة 22 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2)
في السّنة في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسه ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على طلب من المدير العام للمحافظة أو رئيس
مجلس التوجيه أو ثلثي () أعضائه.

الفصل الثّالث
أحكام ماليّة ونهائية

القسم الأول

المحاسبة والمراقبة

الملاّة 23 : تنجز عمليات الإيرادات والثّفقات
الخاصّة بالمحافظة فى إطار ميزانية تعد وتنفّذ وفقا
لقواعد المحاسبة العموميّة.

الملاة 24 : يمسك محاسبة المحافظة عون
محاسب يعي أو يعتمد من طرف الوزير المكلّف
بالماليّة.

الملاة 25 : يمارس الرقابة الماليَّة للمحافظة
مراقب مالى يعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الملاّة 26 : يتم إيداع الحسابات الإدارية
وحسابات التسيير لدى هيئئات المراقبة وفق
الشروط المحددة في التنظيم المعمول به.

يرسل المدير العام للمحافظة هذه الحسابات.
بعد موافقة مجلس التوجيه عليهاء إلى الوزير المكلّف
بالبيئة والوزير المكلف بالماليّة.

القسم الثاني

الإيرادات والنّفقات

المادة 27 : تشمل إيرادات المحافظة :
لتخصيص المالى الأو لى وإعانات الأولة.

لإعانات المخصلْصة من طرف المؤسَّسات
ت العموميّة أو الخاصّة.

إعانات الجماعات المحلية.

إعانات المنظمات الدأولية.

لهبات والوصايا الوطنيّة والدولية بمافيها
ات؛

- كل الموارد الأخرى والإعانات المرتبطة
بنشاطات المحافظة.

المادة 28 : تشمل نفقات المحافظة :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- النفقات المرتبطة بتسيير الفضاءات الساحلية
وترميمها وإعادة تهيئتهاء

- كلّ النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

الملاة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيى

