
يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من
القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423
الموافق 17 فبراير سئة 2003 والمذكور أعلاه.؛ يحدد
هذا المرسوم شروط فتح ومنع الشواطىء للسباحة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 2 : تستجيب الشوطئ المفتوحة للسباحة
لبعض شروط القابلية والموقع وتتضمن بعض
التجهيزات والتهيئة التي تحدد خصائصها في هذا
المرسوم.

الفصل الأول
شروط القابلية وموقع الشواطئ

المادة 3: يجب أن تكون الشواطئ المفتوحة
للسباحة ذات قابلية سهلة لاستعمالها من المصطافين
من حيث حالتها الطبيعية أو بعد تهيئتها.

المادة 4: يمنع الشاطئ للسباحة إلى حين القيام
بتهيئة التصحيح عندما يشكل هذا الشاطئ خطرا
أكيدا لاستعماله بسبب شكله الطبيعي.

المادة 5 : يجب أن تكون المياه القذرة
المستعملة للتنظيف أو الصناعة بعيدة عن الشواطئ
المفتوحة للسباحة.

يكون الشاطئ ممنوعا للسباحة عندما تعلم اللجنة
المنصوص عليها في الملاة 19 من القانون رقم 02-03
المؤّرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ قبل أو بعد فتح الشاطئ
بحدوث تلوث خطير من شأنه أن يحدث ضررا على
صحة المصطافين.

المادة 6 : تكون الشواطئ ممنوعة للسباحة عندما
تكون تابعة للأملاك المجاورة للأملاك العسكرية
المخصصة لحاجات الدفاع الوطني.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين وزير الدفاع الوطني ووزير السياحة.

الفصل الثاني

تجهيزات وتهيئة الشواطئ المفتوحة للسباحة

المادة 7 : تكون الشواطئ المفتوحة للسباحة
مهيآة وبها إشارات وخاضعة للصيانة بغرض استقبال
الجمهور.

يجب أن تحتوي على تجهيزات ملائمة ؛ لااسيِّما :

- طريق للدخول لا يشكل أي خطر ويزود مدخله
ومخرجه بلافتات قانونية.

- موقف للسيارات مهيئ بشكل جيد بهدف
تخصيص مساحات لتوقف السيارات مع منافذ
للراجلين.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

يجب أن يكون موقف السيارات محدداء ومزودا
بلافتات قانونية خاضعة للصيانة ومحروسا عند
الضرورة.

ويجب أن يهياً بعيدا عن أماكن السباحة
والاستجمام.

- التجهيزات الصحية التي تتضمّن على
الخصوص المراحض, والمياه الجارية وكذا حنفيات
للماء الصالح للشرب.

- غرف لتغيير الملابس بعدد كاف تكون موجودة
فى أماكن السباحة.

- نقاط جمع النفايات بعدد كاف.

المادة 8 : يجب أن تحتوي الشواطئ المفتوحة
للسباحة على تحديد للنطاق ووضع معالم لمناطق
السباحة.

يجب أن تحتويء زيادة على ذلك. على تجهيز
واضح لأعمدة الإشارات بشثلاثة (3) ألوان (أخضرء
برتقالى وأحمر) بعدد كاف .

المادة 9 : يمكن إنشاء داخل محيط الشواطئ
المفتوحة للسباحة. مصحات شمسية مزودة
بالتجهيزات الضرورية ومساحات للعب.

المادة 10 : تطبّق تدابير أمن الأشخاص
والممتلكات خلال موسم الاصطياف, لا سيا :

- إقامة مركز الدرك الوطنىء

- وجود مراقبين مؤهلين بعدد كاف

- إقامة مراكز الإسعافات الأولية والإنقاذ
الاستعجالى للحماية المدنية مزودة بوسائل كافية
وعملية.

- رقابة مكثفة من المصالح المعنية بالأمن
للمداخل المؤدية لمناطق السباحة.

المادة 11 : يجب ضمان تدابير الوقاية من
الأخطار التى من شآنها المساس بصحة المصطافين
على مستوى الشواطئ المفتوحة للسباحة ؛ لا سيِّما بما
يأتي :

- تنظيف جيد ودائم للشواطئ والأماكن العامة.

- التطهير المنتظم للأماكن والقضاء على
الحشرات.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

- مضاعفة نقاط جمع النفايات وتكثيف عمليات
المادة 12: يمكن أن تخصص أجزاء من الشاطئ

للتجارة في الأكل السريع المرخصة بموجب قرار من

رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
ا 2 بيَّة .

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

