1 مارس سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 82 مؤرّخ في 26 محم عام
5 الموافق 18 مارس سنة 2004. يحدد شروط
وكيفيات منح الاعتماد الصّحي للمنشآت التي
يرتبط نشاطها بالحيوانات والمتنتوجات
الحيوانية وذات المصدر الحيواني وكذا

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنئمية
الريفية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية
الصّحة الحيوانية,؛ لا سيِّما المادّة 9 (الفقرات 3و5 و8)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990

لمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 1
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمّن توجيه ا لتقل البري وتنة تنظيمه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرا , .م" خْ 9"

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88
لمؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 اذى يحدد شروط ممارسة أعمال
لطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاصً

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-95
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالأطباء البيطريين والأطباء البيطريين

اع . ين.؛

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 9 (الفقرات 3
و5 و8) من القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات منح الاعتماد الصّْحي للمنشآت التي يرتبط
نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية وذات
المصدر الحيواني وكذا تحديد شروط نقلها.

الفصل الأؤّل
أحكام تمهيدية
الملاّة 2: تتمكّل المنشآت التي يرتبط

نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني فيما يأتي :

- منشآت تربية الحيوانات,
- أماكن تجمع الحيوانات الحية وعرضها قصدالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

- منشآت التحضين.

- المنشات الخاصّة بإنتاج المنتوجات
الحيوانيَّة وذات المصدر الحيواني أو تحضيرها
أو تحويلها أوتبريدها أو تجميدها أو توضيبها أو
5 أو تخزينهاء

لمنشآت التي يرتبط نشاطها بمنتوجات
لبحري وتربية المائيات.

لمنشآت الخاصّة بإنتاج أغذية الحيوانات
وتوضيبها وتخزينها.

الملاّة 3: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

- منشآت تربية الحيوانات : كل منشأة
يأة أو بنية أو - 3و جهّزة خ ب
لتربية كل أصناف الحيوانات.

- أماكن تجمع الحيوانات الحيّة وعرضها قصد
بيعها: كل مساحة أو منشأة مهيأة لهذا النوع من
النشاط؛

- منشاآت الختمة ين : كلّ نشأة ب أو بنيّة
أو مستعملة ومجهّزة خمنيصا للتحضين.

- منشآت إنتاج المنتوجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني أو تحضيرها أو تحويلها
أو تبريدها أوتجميدها أو توضيبها أو تعبئتها
أو تخزينها:كلْمحلّمهيًاً أو مبني ومجهّز
يتم فيه إنتاج المنتوجات الحيوانية أو ذات
المصدر الحيواني أو تحضيرهاأو تحويلها أو
تبريدهاأو تجميدهاأو توضيبهاأو تعبئتها أو

- المنشآت التي يرتبط نشاطها بموادٌ الصّيد
البحري وتربية المائيات : كلّ محل مهِيًاً أو مبني أو
مستعمل ومجهّز لتربية منتوجات الصَّيد البحري
وتربيةالمائيات أو تحضيرهاأو تحويلها أو
تبريدهاأو تجميدها أو توضيبهاأو تعبئتها أو

- منشآت إنتاج أغذية الحيوانات وتوضيبها
وتخزينها : كلّ وحدة مهيأة أو مبنية أو مستعملة
ومجهُزة خصّيصا لتحضير أغذية الحيوانات
وتوضيبها وتخزينها.

9 محرم عام 1425 ه
1 مارس سنة 2004 م

الفصل الثاني
الشّروط المتعلّقة بالمنشآت
التي يرتبط نشاطها بالحيوانات
والمنتوجات وذات المصدر الحيواني

الجزء الأول
أحكام مشتركة

الملاّة 4 : يجب أن تقام المنشآت المذكورة في
الملاة 2 أعلاه. في مناطق غير ملوثة وخارج المناطق
الحضرية وأن تكون محاطة بسياج ومزودة بالماء
الالح للشرب والكهرباء. ويجب أن تكون مهياة
بطريقة تقلّل من كلّ مصدر للعدوى وتسمح بتصريف
ملائم للنفايات.

الملاة 5 : يجب أن يمارس النشاط المهني في
أماكن العمل في ظروف صحية ملائمة.

تحدّد أحكام هذه المادّة بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالصّحة والوزير المكلّف بالفلاحة.

الجزء الثاني
أحكام خاصّة
الملاة 6 : يجب أن تهيًاً منشآت تربية الحيوانات
وتجهْز بكيفية تضمن راحة الحيوانات كما يجب أن
تبنى بموادٌ ملساء وعازلة للماء وسهلة التنظيف
تساعد على عملية التطهير.

الملاة 7: يجب أن تهِبيًاً منشآت التحضين وتجهّز
بكيفية تسمع بالتنقل في اتجاه واحد من المناطق

الملاّة 8 : يجب أن تستجيب منشآت إنتاج
المنتوجات الحيوانية أو ذات المصدر الحيوانى
أو تحضيرهاأو تحويلها أو تبريدها أو تجميدها أو
تكييفها أو توضيبها أو تخزينها وكذا المنشآت التي
يرتبط نشاطها بمنتوجات الصّيد البحري وتربية
المائيات, وكذا منشآت إنتاج أغذية الحيوانات
وتخزينها وتكييفهاء للشروط الآتية :

- يجب أن تكون أماكن العمل مهيآة ومرتبة

9 محرام عام 1425ه
1 مارس سنة 2004 م

- يجب أن تكون الجدران والأسقف والأبواب
والتوافذ ملساء سهلة التنظيف والتطهير وأن تبنى
بموادٌ مقاومة وعازلة وغير ممتصنّة.

- يجب أن تكون الأرضية مائلة بكيفية تسيل
صرف السوائل المترسّبة.

- يجب أن تسمح منشات الإنتاج؛ زيادة
على الشروط المذكورة أعلاه. أيضا بتنقل فى
اتجاه واحد من المناطق الملوّثة إلى المناطق
النظيفة. ويجب الفصل بين مختلف المناطق بعضها
عن بعض.

الملاة 9 : تحدّد المواصفات المتعلّقة بالمنشآت
المذكورة في الموااً 6 و7 و8 من هذا المرسوم. عند
الاقتضاء, بقرار من الوزير المكلّف بالسلطة
البيطرية والوزراء المعنيين.

الفصل الثالث
شروط الاعتماد الصّحي
الملاة 10 : يجب أن تتأكّد السلطة البيطرية؛ قبل
دخول المنشآت المذكورة في الملاّة 2 من هذا المرسوم
حيّز العمل وبعد زيارة المنشأة ومعاينة تجهيزاتها
وعتادهاء من تطبيق الأحكام المنصوص عليها في
هذا المرسوم وتمنح الاعتماد الصّحي.

المادة 11 : يجب أن يتوفّر لدى كلّ منشأة معتمدة
طبقا لأحكام هذا المرسوم؛ سجل ترقّمه وتؤشّر
عليه السلطة البيطرية؛ يسجل فيه على وجه
الخصوص ما يأتى :

- كل المعلومات التى لهاصلة بالتربية
الحيوانية والصّحية والمتعلّقة بالنشاط الممارسء

- كل التقارير الخاصّة بالزيارات التفتيشية
التي تقوم بها السلطة البيطرية.

يجب عرض هذا السجل عند كلّ مراقبة تقوم بها
مصالح السلطة البيطرية.

الملاة 12 : تحدّد الأحكام المنصوص عليها في
المادتين 10 و11 أعلاه. بقرار من الوزير المكلّف
بالفلاحة, كلّما دعت الحاجة إلى ذلك ومن قبل الوزراء
المعنيين ؛ عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملاة 13 : يجب تبليغ السلطة البيطرية بكلّ
تعديل في وضعيات المحلآت وتهيئتها وتجهيزها
يخضع للاعتماد الصّحي. كما يتعيِّن على هذه السلطة
القيام بزيارة المنشأة ومماينة التركيبات
والتجهيزات من جديد قصد تحيين الاعتماد الصّحي
عند الاقتضاء. ‎١‏

الملاّة 14 : يترتّب عن كلّ تغيير في وضعية
لمحلآت وتهيئتها وتجهيزها والتي تؤْدي إلى
إعادة التّظر فى الاعتماد الصّحى ؛ ما يأتى :

- تبليغ السلطة البيطرية بالتحفظات مع إلزام
لمستغلٌ خلال أجل قدره شهر واحد (1) لرفعهاء

- عند انقضاء هذا الأجل وفي حالة ما إذا لم ترفع
لتحفظات., تقوم السلطة البيطرية بتعليق الاعتماد
لصحي مؤَقّتا لمدّة شهرين (2)؛

- تقرر السلطة البيطرية سحب الاعتماد

لصّْحي؛ عند انقضاء مدّة التعليق المؤقّت. وفي
حالة ما إذا لم ترفع التحفظات.

الفصل الرابع

نقل الحيوانات والمنتوجات
الحيوانية وذات المصدر الحيواني

الملاّة 15 : يجب أن تهبًاً وسائل نقل الحيوانات
وتجِهِّزْ بشكل يحافظ على حياتها وراحتها.

الملاة 16 : يجب على السلطة البيطرية أن تقوم
بتعيين وسائل النّقل الخاصّة بالحيوانات والمنتوجات
الحيوانية أو ذات المصدر الحيوانى وكذا منتوجات
الصّيد البحري وتربية المائيات وذلك عن طريق
منحها وثيقة تحمل مراجع هذا التعيين.

ويتمثّل إجراء التعيين في التأكّد من مطابقة
وسائل النقل للتنظيم المعمول به.

الملدة 17 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كلّ
منشاآة جديدة يرتبط نشاطها بالحيوانات
والمنتوجات الحيوانية أو ذات المصدر الحيواني
وكذا منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات وكذا
منشآت إنتاج أغذية الحيوانات وتوضيبها وتخزينها
ونقلها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

يجب أن تكون وضعية المنشآت ووسائل النّقل
المستعملة عند تاريخ نشر هذا المرسوم,؛ مطابقة
للشروط المنصوص عليها أعلاه.

الملاة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 26 محرّم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004.

