4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 107-04 مؤرّخ في 23 صفر عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 2004. يتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع 17.887
و استغلالهاو توفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد و تكنولوجيات
الإعلام و الاتصالء

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

-و بمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد و المواصلات. المعدّل
والمتمم؛ في الجزء التنظيمي منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-01
المؤؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
و المتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق9مايو
سنة 2001 و المتعلق بنظام الاستغلال المطبق على
كل نوع من أنواع الشبكات بمافيها اللاسلكية
لكهربائية, وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية
و اللاسلكية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01
لمؤرخ فى 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 و المتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
لمواصلات السلكية و اللاسلكية,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصالء

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 17.587 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على
هذه الشبكة.؛ الممنوحة لشركة "1216010 معمصه]1ل".
المتصرفة باسم شركة "1866م 110008 شركة ذات
أسهم” و لحسابها.

الملدّة 2 : يرخص لشركة "عتذؤعلل 017008, شركة
ذات أسهم". المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه؛
بأن تقيم و تستغل الشبكة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ و بأن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية
على هذه الشبكة؛ ضمن الشروط التقنية و التنظيمية
كما هي محددة في دفتر الشروط المرفق بهذا
المرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة. موضوع هذا المرسوم.؛
شخصيةولايمكنالتنازل عنهاأو تحويلها
إلا في إطار ووفق الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر
الشروط.

الملاّة 4: يحدد مبلغ المقابل المالي
للرخصة بمليونين و خمسين ألف دولار أمريكي
(2.050.000 دولار أمريكي) ويجب أن يدفع حسب
شروط و كيفيات التسديد المقررة في دفتر
الشروط. ‎١‏

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.ا اع عا ل ام 4 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 14 الملل 4م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع 17.5887
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.

(28 فبراير سنة 2004)

1 - التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدو لي للاتصالات

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

المادة 3 : النصوص المرجعية
المادة 4 : موضوع الرخصة
المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 17.887
5- شبكة التراسل الخاصة
5 - الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة
5 - احترام المة
5 - هيكلة الشبكة.
5 - منظومات ذات سواتل
المادة 6 : النقاذ المباشر إلى الدولي
6 - المنشآت الأساسية الدولية
6 - الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
المادة 7 : انتشار منطقة الخدمة
المادة 8 : المقاييس و المواصفات الدنيا
8 - احترام المقاييس و الاعتمادات
8 - وصل التجهيزات المطرفية
المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية..
19

- 9

-- 9

4 صفر عام 1425 ه . . . .
صفر عام 1 قً 1 الجزائرنّة ‎٠/‏
‏4 أبريل سنة 2004 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

المادة 10 : مجموعات الترقيم
0 - منح مجموعات الترقيم..
0
المادة 11 :
11
1
المادة 12 :

المادة 13
3 - حق المرور والارتفاقات

3 - احترام التنظيمات الأخرى

3 - النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
المادة 14 : الأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات

المادة 15 : استمرارية الخدمات و نوعيتها و توفرها...

5 - تواتر
المادة 16 : المنافسة المشروعة
المادة 17 : المساواة في معاملة المرتفقين
المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية...

المادة 19 : تحديد التعريفات والتسويق

9 - تسويق الخدمات
المادة 20 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة
0 - ميبداً تحديد التعريفة

2.0

ا دمن ومو 2 4 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 وو ل 200

المادة 21 : إعلان التعريفات..
1 - إعلام الجمهور و نشر التعريفات
1 - شروط الإعلان
المادة 22 : حماية المرتفقين
2 - سرية المكالمات
2 - العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

2 - سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

2 - سلامة شبكات الزبائن
المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني و الأمن العمومي
المادة 24 : الترميز و الشفرنة
المادة 25 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة
5 - مبداً الإسهام
5 - المشاركة في تحقيق النفاذ العام..
المادة 26 : الدليل و خدمة الإرشادات
6 - دليل المشتركين العام
6 - خدمة الإرشادات الهاتفية
6 - سرية المعلومات
المادة 27 : نداءات الطوارئ

7 - الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرها ومراقبتها... 39

8- مبدا الأتاوى
المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين

والتقييس في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

المادة 30 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة
0 - مبلغ المقابل المالي

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 31 : كيفيات تسديد الأتاوى و المساهمات المالية الدورية

1 - كيفيات التسديد.

المادة 32 : الضرائب و الحقوق والرسوم
المادة 33 : المسؤولية العامة..
المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات
4 - المسؤولية...
4 - إلزامية التأمين
المادة 35 : الإعلام و المراقبة
5 - المعلومات العامة

5 - المعلومات الواجب تقديمها...

المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها
7 -سريان المفعول
7 - المدة..

المادة 38 : طبيعة الرخصة...

8- الطابع الشخصي
8 - التنازل والتحويل....

المادة 41 :
المادة 42 :
المادة 43 :
المادة 44 :

المادة 45 :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة فى القانون.
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن
تفهم كالآتي :

" اتصالات الجزائر" : يعني متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية و اللاسلكية التى كانت تابعة
لوزارة البريد و المواصلات,؛ تطبيقا للمادة 12 من
القانون.

سلطة الضبط " : يعنى سلطة الخضبط التى
أنشئت بموجب المادة 10 من القانون. ‎١‏

" الملحق" : يعنى أحد الملاحق الثلاثة (3)
لدفتر الشروط. ‎١‏

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة

الملحق 2 : كيفيات التوصيل البيني

الملحق 3 : العروض المقدمة من قبل صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض بتاريخ 27 ديسمبر
سنة 2003.

" دفتر الشروط * : يعني هذه الوثيقة (بما فيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

17 "* : يعنى المعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات. ‎١ ١‏

* المنشات الأساسية ": يعني المنشآت
والتركيبات الثابتة التى يستعملها متعامل و التى
ركبت عليها تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

"يوم عمل ”" : يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الخميس و الجمعة) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

" الرخصة " : يعني الرخصة التي تسلم بموجب
المرسوم التنفيذي المؤرخ والتي تسمح لصاحبها
بإقامة و استغلال شبكة مواصلات لاسلكية عمومية من
نوع 17.5887 على التراب الجزائري و توفير الخدمات.
ذلك المرسوم الذي يلحق له دفتر الشروط هذا .

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

" العرض " : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط في 27 ديسمبر سنة 2003 من أجل منح رخص
7

"'المتعامل المرجعي" : يعني. شركة 1401860
04 شركة مغفلة خاضعة لقانون موناكو
برأسمال قدره 1.687.640 أوروء؛ الكائن مقرها فى
موناكو (إمارة موناكو) 25 نهج سويسراء المقيدة في
السجل التجاري و الصناعي تحت الرقم 03277 8 97
والتي تذكر مساهمتها في ر أسمال صاحب الرخصة
ضمن الملحق الأول.

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة ولرأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر, بما في ذلك
"اتصالات الجزائر".

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
و الصافى من كلفة كل خدمات التوصيل البينى
واستتُجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التى
يقدمها المتعاملون الآخرون في شبكات و خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية العمومية و كذلك من
الرسوم التحاسبية الدولية, المحققة خلال السنة
المدنية السابقة.

"الخدمات" : يعنى خدمات المواصلات اللاسلكية
التي تشكل موضوع الرخصة.

"شبكة "7.587 : يعنى شبكة للمواصلات السلكية
و اللاسلكية عبر السواتل الثابتة المدار و التى تسير
محطتها 11108 النفاذ إلى السعة الفضائية لمحطات
ت5..

"المحطة "11013 : محطة أرضية ثابتة مسؤولة
مباشرة على استعمال ذبذبات الإرسال في الأرض
وانطلاقا من الساتل و مسؤولة أيضا على مراقبة النفاذ
إلى الساتل و إلى تشوير الشبكة.

"محطة "7.5871 : هى محطات أرضية ثابتة
للإرسال و الاستقبال أو الاستقبال فقط و تتشك

‎٠‏ هوائي.

‏* وحدة لاسلكية خارجية؛

‏* وحدة لاسلكية داخلية.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

"المقطع الفضائي” : يعني سعات فضائية
مستأجرة أو مقامة من قبل صاحب الرخصة لتوصيل
المكالمات عبر شبكته.

"مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
و البرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 11003 والتي
تسير و تراقب حسن سير الشبكة.

* شبكة 17.887 الخاصة بصاحب الرخصة *
يعني المنشآت الأساسية التي يستغلها صاحب
الرخصة (القطاع الفضائي و محطة 1108) و كذلك
محطات 7.881 الخاصة بالمشتركين الموصولين بهذه
المنشآت الأساسية و شبكة الإرسال الخاصة بصاحب
الرخصة.

يمكن عند الاقتضاء أن تستعمل هذه الشبكة
خطوطا مستاجرة لدى مستغلى المواصلات السلكية
واللاسلكية العموميين.

"مشترك في شبكة 17.587 الخاصة بصاحب
الرخصة " : يعني كل شخص حقيقي طبيعي أو معنوي
يستعمل الخدمات التى تقدمها شبكة 17.587 الخاصة
بصاحب الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو
مع شركة تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"صاحب الرخصة" : يعني صاحب الرخصة. أي
شركة "115150014 100118400 , شركة مغفلة خاضعة
لقانون موناكو. برأسمال قدره 687.640 .1 أوروء
الكائن مقرها بموناكو (إمارة موناكو) 25 نهج
سويسراء المقيدة في السجل التجاري و الصناعي
تحت الرقم 03277 978 , و المتصرفة لحساب و باسم
0117018-4101, شركة ذات أسهم خاضعة للقانون
الجزائرى برأسمال قدره 1.000.000 ديثار جزائرى
والكائن مقرها ب10مكرر شارع قومبيطاء القبة.
الجزائر العاصمة.

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"منطقة التغطية" : يعنى الفضاءات الجغرافية
التى تنتشر فيهاشبكة 7.581 التابعة لصاحب
الرخصة.

1 التعاريف الواردة في لوائح
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحاد؛ ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط

الاتحاد الدّولي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

التراب الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
عبر الساتل من نوع 17.587 مفتوحة للجمهور وأن
يركب على التراب الجزائري المحطات و التجهيزات
الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و المعاهدات مابين
الحكومات والاتفاقات و المعاهدات الدولية

2 قترة التحفظ

ابتداء من الانطلاق في إجراء إعلان طلب العروض
المتعلق بمثح الرخصة و خلال فترة ثلاث (3)
سنوات التي تلي سريان مفعول الرخصة أو طالما لم
يصل مجموع المتعاملين أصحاب الرخص 7.587 بما
فيهم المتعامل التاريخي. إلى ستة ألاف (6.000)
مطراف 17.587 مركب؛ لن تمنح أية رخصة جديدة
تتعلق بإقامة و//أو استغلال شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 7.587. ولا يمنع هذا
الترتيب تسوية أو تسليم أو توسيع رخص تتعلق
بالشبكة العمومية للمهاتفة عبر الساتل من نوع
1 تستفلها "اتصالات الجزائر" عند تاريخ دفتر
الشروط هذا .

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية و التنظيمية و المقاييس
الجزائرية و الدولية المعمول بهاء لا سيما منها:

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بمافيها اللاسلكية الكهربائية و على
مختلف خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها فى دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحلاء لاسيما تلك المتعلقة
بالمواصلات اللاسلكية.

المادة 4 : موضوع الرخصة
الآتية كحد أدنىء

- النفاذ إلى الأنترنات عبر الساتل.

- تراسل المعطيات في الحزم الواسعة (”
كيلوبتة).

حقلة,

عمومية.
- الإسعاف فى حالة كارثة طبيعية.؛
- كل الخدمات الإضافية التى يعرضها صاحب
الرخصة في عرضه كما هو وارد في الملحق 3 من دفتر
الشروط هذاء بمافيها الخدمات الصوتية
والتلكسية.
1 ذا
الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة و استغلالها
المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة ‎١.587‏
‏5 شبكة التراسل الخاصة
يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون و نصوصه التطبيقية.؛ إقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 7.51

يمكنه في هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و //أو
لاسلكية كهربائية. لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. شريطة توفر الذبذبات
لضمان وصلات التراسل. ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى
الغير وصلات أو منشآت أساسية لضمان ربط مباشر

بين تجهيزاته.
5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة
يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة

تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات
وأجداها.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة فى الجزائر.لاسيمافى مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشآت الهندسة
المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر الساتل
المستعملة هي منظومة ذات سواتل ثابتة المدار.

يجب تركيب منظومة المراقبة و محطة 1108
ومنظومة الفوترة للشبكة على التراب الجزائري.

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون منظومات ذات سواتل المستعملة
منظومات مبلغة إلى الاتحاد الدولي للاتصالات و أن
تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة الجزائرية خلال
التنسيق.

تعلم سلطة الضبط البريد و المواصلات السلكية
و اللاسلكية بتطور الخصائص التقنية وا التى
توفرها المنظومات ذات السواتل المستعملة.

المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشات الأساسية الدولية

يرخص لصاحب الرخصة؛ استغلال منشآته
الأساسية الدولية الخاصة به على التراب الجزائري.
بهدف توصيل المكالمات الدولية لمشتركيه.

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم. حول مبادئ
وكيفيات دفع أجر الوصلات و التجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة. و ذلك وفق قواعد و توصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

المادة 7 : انتشار منطقة الخدمة

ينشر صاحب الرخصة خدماته وفق الرزنمة
المبيِّنة أدناه كحد أدنى :
السنة الثالثة

السنة الأولى | السنة الثانية

4 ولاية 6 ولاية 8 ولاية

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

يقصد بالسنة الأولى و السنة الثانية و السنة
الثالثة نهاية كل فترة 12 شهرا تلي تاريخ تبليغ
مرسوم مثح الرخصة.

علاوة على ذلك. يجب على صاحب الرخصة أن
يحترم الانتشار المبين في عرضه المذكور في الملحق
3 من نظام إعلان طلب العروض. ففي حالة ملاحظة تأخر
يفوق 6 أشهر مقارنة مع العرض.يمكن تطبيق
عقوبات كما هي محددة في إطار المادة 36 من دفتر
الشروط هذا.

المادة 8 : المقاييس و المواصفات الدنيا

8 احترام المقاييس و الاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات و المنشآت الأساسية
المستعملة في شبكة صاحب الرخصة مطابقة
للمقاييس المعمول بها. و على صاحب الرخصة السهر
على أن تكون التجهيزات الموصولة بشبكته.؛ لا سيما
التجهيزات المطرفية. معتمدة وفق الأحكام القانونية
و التنظيمية المعمول بها.

8 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بيشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشات الأساسية للشبكة. و ذلك مع مراعاة
الأحكام الأخرى الواردة في دفتر الشروط و التنظيم
المعمول به.

9 شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتشخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به و حسب ما
يتوفر من الطيف.

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال الذبذبات المخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له في أجل سنة ابتداء من
تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

9 التشويش

تكون كيفيات الإقامة و الاستغلال و كذا طاقات
لإشعاع حرة؛ شريطة احترام التنظيم المعمول به
ومقتضيات التنسيق الوطني و الدولي و شريطة عدم

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
ثنين.؛ على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (() آيام بعد تاريخ المعاينة, بإخبار سلطة
لضبط بتاريخ و مكان حدوث التشويشات و بالشروط
لسارية في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
لمتعاملان على سلطة الضبطء في أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات؛

قصد الموافقة.

المادة 10 : مجموعات الترقيم

0 منح مجموعات الترقيم

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية
لصاحب الرخصة من أجل استفلال شبكة 7.587
وتوفير الخدمات الخاضعة للرخصة.

سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل النداءات
الموجهة إلى خدمات الطوارئ (يستكمل هذا الإجراء
باستعمال ترقيم موحد بالنسبة لكل المتعاملين).

علاوة على ذلك. يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة من صيغة 3072 ,
شريطة إعلام سلطة الضبط بذلك.

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني تعديلا
جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور

مع المتعاملين, وفق التشريع و التنظيم المعمول
بهما.

المادة 11 : التوصيل البيني

1 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون و بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,
يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
لسلكية و اللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط
لمقررة في القانون و التنظيم المعمول بهما.
ويستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل البيني
ل "اتصالات الجزائر" ضمن الشروط المقررة في
لملحق 2.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
الحاجة؛. تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء
مواقع نقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل
تمكين هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم
البينية التي تسمح بالوصل مع شبكته.؛ وفق الشروط
المقررة في فهرسه للتوصيل البيني.

1 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية و المالية
و الإدارية في العقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية؛
بين المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل
منهم و احترام التنظيم المعمول به. و تبلغ هذه
العقود إلى سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط.ء
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول

المادة 12 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية

2 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). و عليه. هو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية و اللاسلكية ضمن شروط

موضوعية و شفافة و غير تمييزية.

2 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار
المنشآت الأساسية لشبكة 7.887 التابعة للمتعاملين
الآخرين. و عليه. هو كذلك. أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 17.5887 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت
الأساسية ضمن شروط موضوعيةو شفافة و غير
تمييزية. و يجب أن تعتمد متنهجية تحديد أسعار
تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو ب بسبب انعدام التطابق التقني.

2 المنازعات
صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

المادة 13 : صلاحيات من أجل استعمال الأملاك
العمومية أو الأملاك الخاصة

3 حق المرور و الارتفاقات

تطبيقا للمادة 34من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون و ما يليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
و المتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة.

2.3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 17.887 و توسيعها. و عليه احترام
التشريع و التنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية و الأرصاد الجوية و الدفاع
الوطني و الصحية العمومية و تنظيم المدن و شبكة
الطرقات و الأمن العمومي.

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية, لاسيما منها النقط
لعلياء التي يستعملها متعاملون آخرون.؛ شريطة
حترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية و توفر
لمساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
حتلال الأماكن. و مع مراعاة نفس التحفظات
والشروط؛ يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ
للمتعاملين الآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
لتى يستعملها لحاجيات شبكة 7.5887 و يتحقق النفاذ
إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية فيمابين
لمتعاملين. ضمن شروط شفافة و موضوعيةو غير

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العلياو مختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية. وفق الكيفيات و الشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 14 : الأملاك و التجهيزات المخصصة
لتوفير الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من
المستخدمين و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية (بما فيها المنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية) و العتاد لإقامة و استغلال شبكة
7 , لتوفير الخدمات فى منطقة التغطية. لاسيما
بهدف استيفاء شروط الدوام و النوعية و الأمن
المقررة في دفتر الشروط هذا.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

المادة 15 : استمرارية الخدمات و نوعيتها
وتوفرها

5 الاستمرارية

لاا يستطيع صاحب الرخصة توقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط:, إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية.

5 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية.لاسيمامنها مقاييس الاتحاد. و يجب أن
تكون نسبة ضياع المكالمات الداخلية لشبكة صاحب
الرخصة أدنى من 1 7.

5 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24
ساعة على 24 ساعة و 7 أيام على 7 أيام. و ينبغي ألا
تتجاوز متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية
محطة 1108 72ساعة فى السنة؛ باستثناء حالات القوة
القاهرة. ‎١‏

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الضرورية من أجل ضمان سير منتظم و دائم
لتركيبات شبكة 887./اوحمايتها. و يجب عليه أن
يرصد فى أقرب الآجال الوسائل التقنية و البشرية
الكقيلة باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص
تركيباته أو توقيف عملها أو هدمها.

5 تواتر التجهيزات

يجب على صاحب الرخصة ضمان تواتر كامل
لتجهيزات محطة 11008 من أجل ضمان تأمين الشبكة
و استمرارية الخدمة. و يمكن صاحب الرخصة
استعمال محطة 11108 مركبة خارج التراب الوطني

لمدة متراكمة قدرها أسبوع في السنة في حالة وجود
مشاكل تقنية قاهرة. و ذلك شريطة الحصول على
موافقة مسبقة من سلطة الضبط.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
المادة 16 : المنافسة المشروعة
يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
على وجه الخصوص (سيما في مجال التعريفة) أو
التعسف في استعمال وضعيته المسيطرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 17 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية. و يضمن
نفاذهم إلى شبكة 17.887 و إلى الخدمات, وفقا للقانون
و في ظروف موضوعية و شفافة و غير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
وتوافق عليها سلطة الضبط (تسديد إيداع ضمان.

نَّ تخ تء...الخ).
تسوية المتأخرات....إلغخ)

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية

بتحديد الكلفة الحقيقية و العائدات و النتائج الخاصة
بكل شبكة مستفلة و/رأو بكل فئة من الخدمات
الموفرة.

المادة 19 : تحديد التعريقات و التسويق

9 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه؛
التعريفة؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين؛ على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتى :

- المساواة فى النفاذ و فى معاملة المرتفقين.ء

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال .
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

المادة 20 : مبادئّ الفوترة و تحديد التعريفة

0 مبداً تحديد التعريقة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي _ في شبكة
ثابتة أو نقالة -مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
لإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ تحديد
لتعريفة و الفوترة المنصوص عليها في اتفاقات
لتجوال الدولية.

بالنسبة لخدمة المعطيات,؛ لصاحب الرخصة
حرية تحديد هيكلة عرض تعريفاته في حدود احترام
لمادة 18 من دفتر الشروط هذا.

0 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات
الموفرة بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا.
و لهذه الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

(آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحقق.
مرة فى السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

(ب) يضعء في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته.؛ أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة
المبالغ المسعرة لكل فئة من فئئّات التعريفات
المطبقة؛

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.

(د) يوفر؛ كتبرير للفواتير التي تلي سريان
مفعول الرخصة؛ تفاصيل كاملة عن المكالمات الهاتفية
لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على
ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (02) على الأقل. بعناصر
الفوترة و بالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات؛ على الأقل؛ ما يأتى :

- اسم الزبون و عنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط و الخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة ؛

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- عرض مفصل عن الفوترة مع (() سعر الاشتراكء
() سعر تأجير المطاريف,. عند الاقتضاء ((زذ) الكميات
المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية) و تعريفة
الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح,؛ مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبط, إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبطء
خلال الشهر الأول من كل سنة جبائية. بتحليل إحصائي
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة خلال السنة
الجبائية المنصرمة.

0 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المتازعات القائمة بين صاحب الرخصة و مشتركيه
و يقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسبب.ء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية؛ كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته 7.51
منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة و تسجيل التحصيلات.

المادة 21 : إعلان التعريفات

1 إعلام الجمهور و نشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فنّة من فئّات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

1 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية :

(آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط؛
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو
تغيير في شروط بيع هذه الخدمات؛ إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
و مبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية.

و يقلص في هذه الحالة أجل الإرسال إلى سلطة
الضبط من ثلاثين (30) يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8)
أيام.

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تى»
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع
عليها بكل حرية.

(ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

(د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 22 : حماية المرتفقين

2 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 17.587 مع مراعاة التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني والأمن العمومي. و مراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء و على العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

2 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون مشترك أن يكون موضوع
تعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم و اللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

2 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب و يشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

2 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. و يلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. و يقدم لهذه
الغايةالخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة,؛ و يتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن
لها السلامة.

2 سلامة شبكات الزبائن

يلتزم صاحب الرخصة بالضمان لزبائنه سلامة
وصلاته تجاه شبكتهم الداخلية. و يضمن خاصة حماية
النفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم عن طريق أي مورد
خارجي.

المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني و الأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي. و صلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني و الأمن العمومي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلى.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
الوطنى بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات
السلكية و اللاسلكية.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
الارسالات اللاسلكية الكهربائية؛, شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

المادة 24 : الترميز و الشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الآحكام القانونية و التنظيمية المعمول
بها.

و عليه.؛ مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط.
طرق و وسائل شفرنة الإشارات و ترميزها قبل تشغيل
هذه المنظومات.

المادة 25 : إلزامية الإسهام في التفاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة

5 ميدأ الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون و
لنصوصه التطبيقية, في أعباء النفاذ العام إلى خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية. كما يساهم في تهيئة
الإقليم و حماية البيئة.

5 المشاركة في تحقيق تحقيق النفاذ العام

وأعباء النفاذ العام و تهيئة الإقليم و حماية البيئة
(مساهمة لآ5) ب 3 / من رقم أعمال المتعامل.

العروض أو في الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبطء ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 26 : الدليل و خدمة الإرشادات

6 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
في الخدمات الصوتية أو التلكسية. في أجل أقصاه 31
أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز الدليل. بقائمة
مشتركيه فى الخدمات الصوتية أو التلكسية
وبعناوينهم و أرقام ندائهم و عند الاقتضاء بوظائفهم.
قصد إنشاء دليل عام و مصلحة إرشادات يوضعان رهن
إشار ةتحت تصرف الجمهور.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية و تلكسية مدفوعة الأجر؛ تسمح
بالحصول كحد أدنى على ما يآتي :

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملي الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 7.587.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أولئك المقيمين في الخارج, و ذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات في إطار عقد
لتوصيل البيني المبرم بينهم.

6 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
لذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين و في خدمة الإ رشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. و يمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية.
ولن ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء
المشتركين إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام

المادة 27 : نداءات الطوارئ

7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى و الموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة و الدرك الوطنى.

- مكافحة الحرائق. ‎١‏

7 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية و مع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات. لا سيما أداءات
التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية؛ يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
فى هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التى
تساعد مباشرة فى تنفيذ مهام الهيئّات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي

المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها

8 مبدا الأتاوى

وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع
صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيصر
الذبذبات و تسييرها ومراقبتها.

8 المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.28
و المتعلقة بتخصيص الذبذبات و تسييرها ومراقبتهاء

- إتاوة سنوية لاستعمال و مراقبة الذبذبات؛

- إتاوة سنوية لتسيير و مراقبة المنشآت
الأساسية اللاسلكية الكهربائية.

يمكن مراجعة مبلغ هذه الأتاوى عن طريق
التنظيم و في احترام مبادئ المساواة بين متعاملي
القطاع دونما تمييز.

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم والمساهمة في البحث و التكوين و التقييس
في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.

9 المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم إذا كان
صاحب الرخصة يعرض خدمات صوتية و تلكسية.

- مساهمة في البحث و التكوين و التقييس في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

9 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه الإتاوة و هذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب الإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم 0,2 7 من رقم أعمال المتعامل. و
تشمل هذه الإتاوة أجر خدمات الضبط التي تقدمها
سلطة الضبطء

- و لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة في باب المساهمة في البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية 0,3 7 من رقم أعمال المتعامل.

و يسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع
متعاملي قطاع المواصلات السلكية و اللاسلكية في
الجزائر. و ذلك في احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع و دونما تمييز.

المادة 30 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة

0 مبلغ المقابل المالي

يخضع صاحب الرخصة لدفع مقابل مالي يقدر
مبلغه بمليونين وخمسين ألف (2.050.000) دولار
أمريكي.

يوضح أن المقابل المالي معفى من رسم القيمة
المضافة طيلة مدة الرخصة.

0 كيقيات التسديد

يدفع هذا المبلغ في حصة واحدة. أي مليونين
وخمسين ألف (2.050.000) دولار أمريكي خلال 30 يوما
من أيام العمل تلي تبليغ المرسوم التنفيذي المتضمن
منح الرخصة إلى صاحبها.

المادة 31 : كيفيات تسديد الأتاوى و المساهمات
المالية الدورية

1 كيفيات التسديد

تحرر و تسدد مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

1 التحصيل و المراقبة
تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات

لدى صاحب الرخصة. و تراقب كذلك التصريحات التي
يدلي بها صاحب الرخصة في هذا الصدد و تحتفظ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع و بكل
تحقيق تراهما لازمين, وذلك بالاستعانة عند الضرورة
بشرطة البريد و المواصلات السلكية و اللاسلكية
المنصوص عليهافى المادة 121و مايليها من مواد
القانون. وعند الاقتضاء؛ تقوم سلطة الضبط بتعديلات
بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

1 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من
قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهيربائية المذكورة فى المادة 28 و تسييرها
ومراقبتها :

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و تكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. و يجرى تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات و في
تهيئة الإقليم و حماية البيئة و الإتاوة المتعلقة
بتسيير مخطط الترقيم و المساهمة في البحث
والتكوين و التقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, المذكورة في المادتين 25 و 29.

يجرى تسديد هذه الإتاوة و هذه المساهمات
سنويا في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.
المادة 32 : الضرائب و الحقوق و الرسوم
يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي تسديد كل الضرائب و الحقوق
والرسوم المقررة في التشريع و التنظيم المعمول

الفصل السادس
المسؤولية و المراقبة والعقوبات
المادة 33 : المسؤولية العامة
إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 7.5887 و عن احترام الالتزامات الواردة في
دفتر الشروط هذا و في العرض. كما أنه مسؤول عن
احترام المبادئ و الأحكام التشريعية و التنظيمية

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات

4 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير و سلطة الضبط, و ذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000,؛
فيمايخص إقامة شبكة 7.587 و تشغيلهاء و توفير
الخدمات, و فيما يخص الأضرار التي من المحتمل أن
تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص
مستخدميه أو عن نقائص شبكة 7.57.

4 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وطيلة مدة
صلاحيتها. يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية و مسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال شبكة 7.887 ولتوفير
الخدمات. بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها و
التجهيزات الجاري تركيبهاء و ذلك عن طريق عقود

تأمين لدى شركات تأمين مقيمة في الجزائر

المادة 35 : الإعلام و المراقبة

5 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات و الوثائق المالية و التقنية
والتجارية اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات

المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية و دفتر الشروط هذا.

5 المعلومات الواجب تقديمها
يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط و الوزارة, في الأشكال و الآجال المحددة
في النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها
وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكيلة ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة. بما في ذلك
المنطقة الجغرافية حيث تعرض هذه الخدمات.

- التعريفات و الشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛

- معطيات حول الحركة و رقم الأعمال,

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات و الأرقام.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

-آية مة أخرى أو وثيقة أخرى يد د
دفتر الشروط هذا و النصوص التشريعية و التنظيمية
المعمول بهاء

- معطيات معدل الحركة الشهرية عن كل

- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

5 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط و الوزارة في أجل أقصاه ثلاثة أشهر
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية, تقريرا سنويا في
8 نسخ و كشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة و الخدمات موضوع الرخصة
خلال السنة الأخيرة؛

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة فى دفتر الشروط هذا و كذلك تقدير حول
وقت تصحيح الخلل. و إذا كان هذا الخلل ناتجا عن
ظروف خارجة عن إرادة صاحب الرخصة؛ فيجب عليه

أن يدرج كل مستند يبرر ذلك.

- مخطط تنفيذ استفلال شبكة 7.887
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة.

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة في
البورصة. يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في
حد امتلاك رأسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5
7/5 15,710 /, الخ ..)؛ و ذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.

5 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات, بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
الخاصة, إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق التشريع و التنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 17.887 و خدماته, وفقا لدفتر
الشروط هذا و لعرض صاحب الرخصة و للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب الرخصة
للعقوبات ضمن الشروط المقررة في التخصوص
السالفة الذكرء دون المساس بالمتابعات القضائية
المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصة و مدتها
وتجديدها

7 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه و تسليم الرخصة
لصاحبها.

7 المدة

تمنح الرخصة لمدة عشر (10) سنوات ابتداء من
تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.37
أعلاه.

7 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لاتتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات. و ذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط إثني عشر ( (12 ) شهرا على
الأقل قبل نهاية صلاحية الرخصة.

(أ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيهاو صودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 1/.887وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر

الشروط. و يجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا و مترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. و لا يترتب عن التجديد
تحصيل مقابل مالي.

المادة 38 : طبيعة الرخصة

ابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

8 الطاب

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

8 التنازل و التحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة فى المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام
2 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 39 أدناه؛
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة., لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

المادة 39 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

9 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة

شركة خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل على تلك
الصورة.

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

آ) يجب أن يكون ما يأتي محل إخطار مسبق إلى
3 الضبط؛ قبل إنجاز أي تعديل مقرر»

أ) كل تعديل يمس مباشرة أكثر من 7/10 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة.
أا) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة

أو غير المباشرة للمتعامل المرجعي في رأسمال
صاحب الرخصة.

ب) مع مراعاة الاستثناءات الواردة أدناه. تخضع
العمليات المذكورة أعلاه. إلى ترخيص مسبق من
سلطة الضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. و يعتبر سكوت سلطة الضبط
مدة تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمشابة
قبول.

استثناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه.
لاتخضع العمليات التالية لترخيص مسبق من سلطة
الضيبط :

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

(1) العمليات المذكورة فى الفقرة 2.39 (أ) أعلاه
والتي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منها في سوق منظمة.

((ا) والعمليات المذكورة فى الفقرة 2.39 ()(5)
أعلاه, عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر لمساهمة المتعامل المرجعى,؛ إلى حد أدنى من
أغلبية رأس المال و إلى حد أدنى من حقوق التصويت
في رأس المال صاحب الرخصة.

(ج) تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبط وفق
لأشكال و الشروط المقررة في الفقرة (ب) أعلاه. كل
مساهمة لصاحب الرخصة في ر أسمال و/أو في حقوق
لتصويت لمتعامل حائز على رخصة إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية و/أو
توفير خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية في
لجزائر.

(د) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من قبل
صاحب الرخصة أو أصحاب الأسهم في المتعامل
لمرجعي أو أصحاب الأسهم في صاحب الرخصة. إلى

سحب الرخصة.

(ه) يكون لاغيا كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير
مباشرة يقوم به متعامل في الجزائر ضمن ر أسمال
صاحب الرخصة.

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي
0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. و لاسيما اتفاقات و لوائح و ترتيبات
الاتحاد و المنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر.
ا لضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة
بشبكات المواصلات السلكية و اللاسلكية و خدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفا به لدى الاتحلااء؛ بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الفصل الثامن
الأحكام الختامية

المادة 41 : تعديل دقتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط
في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك أي لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام. ‎١‏

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط و تأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء و مدلوله و تأويله
إلى النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها
في الجزائر.

المادة 43 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية
والفرنسية.

المادة 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.؛
الكائن ب 10 مكرر شارع قومبيطاء القبة, الجزائر
العاصمة - الجزائر.

المادة 45 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر. فى 28 فبراير سنة 2004

في خمس (5) نسخ أصلية

وقعه :

ممثل صاحب الرخصة رئيس سلطة ضبط
البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

علي هبور

وزير البريد و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال
عمار تو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق الأول
الأسهمية
توزيع رأس المال : يقدر ر أسمال الشركة بمليون

(1.000.000) دينار جزائري و يتشكل من ألف (1.000)
سهم ولكل سهم قيمة اسمية قدرها (1.000) ديثار

جزائرى مكتتبة كلية نقدا و موزعة عند التأسيس

كالآتي :

أ شركة 70160014 1108600 :
أي 50,70 7 من ر أس المال.

07 أسهم.؛

ب. شركة 8101م : 9 سهماء أى 33,90 7
من رأس لمال.
ج. شركة 1650131170014 :150 سهماء أي 715,00
من رأس لمال.
د. السيد ه176 : سهم واحد (1). أي 0,10 7
من رأس لمال.
ه السيد 3.0006 : سهم واحد (1). أي 70,10
من رأس لمال.
و. السيد 00508:68 .1.1 : سهم واحد (1), أي 70,10
من رأس المال.

ز. السيد 8.8380 ‎ :‏ سهم واحد (1). أي 70,10

من رأس المال.

الملحق الثاني

كيفيات التوصيل البيني
مع الشبكات الثابتة ل "اتصالات الجزائر"

1. عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البيني ل "اتصالات الجزائر" كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبط. و يجب أن يسمح هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد. على الأقل. من الإمكانات

الآتية :
- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة و الثابتة

عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
العبور الوطنية (01170), حيث أن نقاط التوصيل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

البيني أي السطح البيني بين شبكة صاحب الرخصة
وشبكة 'اتصالات الجزائر", تتكون من الموزعات
الرقمية للمراكز المذكورة أعلاه. و تكون رموز
التشوير. رمز 00111 رقم 7؛ أو رمز 1022 الرقمي إن

تعذر ذلك

- النفاذ إلى المنشات الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية. و سيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية.
كما سيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
المسالك ذات الحزم الهرتزية. و على "اتصالات
الجزائر”. في جميع الأحوال. أن تلبي الطلبات
المعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة و التي تتعلق
باستئجار سعات لربط مقرات الولاياتء 0

- تحدد قواعد توصيل الحركة في اتفاقية
التوصيل البينيء

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
البيني محددة وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
156-2 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002. فإن لم توجد
هناك عناصر كافية لتقدير الكلفة. يمكن سلطة الضبط
أن تستخدم مقار نات دولية لتأطير تعريفات التوصيل
البيني. و تصبح هذه الأحكام نافذة؛ عقب فترة انتقالية
تمتد على ثلاث (3) سنوات. تؤؤطر خلالها تعريفات
التوصيل البيني وفقا للأحكام الواردة في الفصل 2
أدناه من هذا الملحق.

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات
من طرف "اتصالات الجزائر”. و تتأكد من أن هذه
التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية
لإقامة وصيانة المنشآت الأساسية أو إن تعذر ذلك _
تتأكد من أنها متطابقة مع أفضل الممارسات
الدولية.

سقف الأسعار
(حصة "اتصالات الجزائر”)

توصيل بيني وطني أو توصيل بيني | 2,4 د.ج. للدقيقة الواحدة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- ستحدد الكيفيات العامة و الممارسات المتعلقة
بالتوصيل البيني عن طريق اتفاقية توصيل
بيني مبرمة بين "اتصالات الجزائر” و صاحب
الرخصة. وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة
الضبطء

- و تخضع جميع المتازعات المتعلقة بالتوصي
البينى و القائمة بين "اتصالات الجزائر” و صاحب
الرخصة. إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.
بصفة خاصة.؛ على احترام التنظيم..

2. كيفيات التأطير المؤقت لتعريفات التوصيل
البيني

ستخضع "اتصالات الجزائر". خلال الفترة
لانتقالية إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل البيني
لمطبقة في المكالمات المتأتية من شبكة صاحب
لرخصة. وفقا للجدول أدناه. و لابد من أن تحترم
تعريفات التوصيل البيني المعطبقة بالفعل .
هذا السقف. و ستلحق هذه التعريفات باتفاقيات
لتوصيل البيني. و يتم تغيير تعريفات التوصيل
لبيني عن طريق ملحقات تضاف إلى اتفاقية التوصيل

يمكن "اتصالات الجزائر". من جهة أخرى. تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة
وتوفير سعات انتهائية لوصلات التوصيل البيني.
وتخضع هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة الضبط.

تأطير تعريفات التوصيل البيني للحركة
الصوتية و التلكسية ل" اتصالات الجزائر"

لا يشمل تسديد أداءات المتعامل
المرسل إليه.

0 من تعريفة النداء المطبقة على على أساس التعريفة التي تطبق على

الجمهور.

شترك ثابت موجود بنقطة

التوصيل البيني.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لفهم
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني الوطني في شكل عبور بسيط
يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني أو جهوي؛ من
أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين
موجودين فى منطقة ذات استقلالية التوصيل تابعة
مباشرة لمركز العبور هذا.

-التوصيل البيني للعبور. يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركي متعامل آخر في
المواصلات السلكية و اللاسلكية فى الجزائر.

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد في شبكة أجنبية.
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

يمكن ضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق.؛ سنويا وبصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3. الأحكام المطبقة للنداءات المتأتية من شبكات
المواصلات السلكية و اللاسلكية ل"اتصالات الجزائر"
نحو شبكة صاحب الرخصة

تطبق "اتصالات الجزائر” على زبائنها التعريفات
لخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو شبكة 7.887.

و تشمل هذه التعريفات عنصرين :

-حصة "اتصالات الجزائر”. التي تغطي تكاليفها
لخاصة بالتوصيل و التحصيل.

-حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
لتوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب
لرخصة.

تخضع هاتان الحصتان. الفترة الإنتقالية
لمشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه. إلى قواعد
لتأطير الآتية :

3 تحديد سقف حصة اتصالات الجزائر فى
التعريفات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر” نحو شبكة صاحب
الرخصة

سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر” 5 د.ج للدقيقة الواحدة. بالنسبة للحركة
الصوتية أو التلكسية.

3 الحد الأدتى لحصة صاحب الرخصة

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
للنداءات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر” نحو شبكة
صاحب الرخصة؛ سيساوي على الأقل 10 د.ج للدقيقة
لواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في هذا
لملحق؛ سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
لأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم؛ فإنه يمكن لسلطة الضبط
أن تقوم قبل نهاية مدة الفترة الإنتقالية بضبط
لمبالغ ذات الحد الأعلى و المبالغ ذات الحد الأدنى
لمشار إليها أعلاه. من أجل ضمان إطار مشروع
للمنافسة بين المتعاملين بعد التشاور مع الأطراف

4 الأحكام المتعلقة بالتوصيل البيني لحركة
"المعطيات”

تحدد شروط هذا التوصيل البيني بين الأطراف
في إطار تعاقديء, وفق المادة 1 من دفتر الشروط
هذا.

الملحق الثالث

1. الخدمات الدنيا الإلزامية

- النفاذ إلى الأنترنت عبر الساتل.

- تراسل المعطيات على شريط واسع
( ”64 كيلوبتة)؛

حقلة,
عمومية.

- الإغاثة فى حالة حدوث كارثة طبيعية.

2. الخدمات الإضافية

يجب على صاحب الرخصة أن يصف بإيجاز كل
الخدمات الإضافية الأخرى التى ينوي تقديمها و كذا
الخدمات الصوتية و التلكسية عند الإقتضاء.

2 .الانترنت ذو سرعة عالية

تمثل هذه السوق أكبر قسط من الطلب إلى حد
بعيد؛ حيث أن المؤسسات, بل حتى مصالح الدولة
تطالب.؛ من خلال تطبيقات انترانت (1008061) مؤمنة.
منظومات مواصلات سلكية و لاسلكية قائمة على
البروتوكولات المعمول بها مع الاستفادة من سرعة
كافية للاستجابة لتطوير تطبيقات متعددة الوسائط.
فمن المفروض أن يسمح بروز حلول انتهائية قائمة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

على الأمواج اللاسلكية (15») بتطوير الأنترنت ذي
سرعة عالية داخل التجمعات الجغرافية (الأحرام
الجامعية و القرى و المجمعات السياحية و مناطق
النشاطات التجارية. إلخ ...). و 1851500134 1101800
تتوفر على حلول كاملة في إطار عروض ساتل- تلأس.

2 الوصلات المتخصصة, الشبكات الخاصة

جيب هذه الخدمات أساسا لحاجيات
و مؤمنة. وملاءمتها مرتبطة بإشكاليات جغرافية
للمواقع التي يتعذر تجهيزها بوسائل أرضية.
فالتواجد الهام للشركات الأجنبية في الجزائر يولد
احتياجات في مجال الوصلات المؤجرة..

2 الصوت :

إن مرور الصوت على الشبكات ببروتكول
الأنترنت (10) يمثل سوقا صاعدا إذا ما أخذنا بعين
الاعتبار ما يمثله في رقم أعمالناء ففي حدود الإطار
التنظيمى و الامتيازي. يمكننا الإعتبار أنه من
المتوقع أن تتطور هذه الخدمة تطورا معتبرا في
غضون 12 إلى 18 شهرا.

2 الاجتماعات الفديوية (171106020016:60265)

لايمكن تصور الاجتماع الفديوي بواسطة
بروتكول الأنترنت (10) عبر الساتل إلا في إطار
التطبيق من نقطة إلى عدة نقط (0101متل--0010) فى

صيغة البث المتعدد (6880نا001). و بالفعل, فإن الكلفة

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

العالية لنطاق التمرير الساتلي يؤدي إلى العدول عن
استعماله في إطار الاجتماع الفديوي من نقطة إلى
نقطة (0101م 2 ]010طظ) و بالمقابل. فإن استعمال البث
المتعدد 110100850) ؛ يسمح بتحقيق اقتصاد معتبر
في نطاق التمرير طالما أن هذا النطاق يبقى نفسه
مهما كان عدد الزبائن. و لتلبية هذه الحاجيات.
تجهزت (1616003 1100800 عبر فرعها 117008, بأرضية
للبث المتعدد (100100880)الخاص بالاجتماع الفديوي
موصولة بمنظومة فوترة تسمح بفوترة الخدمة
بالساعة المستهلكة. و فى هذه الظروف يمكن تأجير
الخدمة للزبائن. و هنا أيضا يصعب تحديد الحاجيات
و الأحجام التي قد تتولد عن هذا النوع من الخدمات.
2 الروابط المكرسة الدولية

تسمح الروابط بقناة واحدة لكل موجة حاملة
(500) بإقامة وصلات دائمة بين المواقع للسماح
بتبادل المعطيات المعلوماتية و الصوتية و الفاكسية.
و هذه الروابط ملائمة خاصة لتسيير الحركة الهاتفية
لضعيفة أو المتوسطة الحجم. فعوض اكتساب
وصلات ]010 4 ]1010 مكرسة ليست مبررة فعلا نظرا
للطابع الصدفوي أو العرضي للحركة. تخصص الشبكة
لموارد الساتلية حسب الطلب. فتقاسم نطاق التمرير
لساتلى هذاء يقلص كلفة القطاع الفضائي و كلفة
لقطاع الأرضي على حد سواء. و هذه الخدمات ملائمة
خاصة لنقل محطات 818 بالنسبة لمتعاملى الهاتف
لنقال 054 أو تمرير الصوت و المعطيات بالنسبة
للمؤسسات الدولية (برتوكول الأنترنت "1).

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الأشفال العمومية

