أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 117-04 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004, يتضمّن إحداث
باب ونقل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 30-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية.؛ باب رقمه 02-36 وعنوانه
' إعانة للمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية ".

الملاّة 2: يلغفى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ستمائة وستون مليون دينار
(660.000.000 دج) مقيد في ميزانيةتسيي
وزارة الشؤون الخارجية وفي الباب رقم 22-37
"المصالح اله وجودة في ا خارج - نفقات غيب

حملة ". 2

الملاة3: يخصْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره ستمائة وستون مليون دينار
0 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لشؤون الخارجية وفي الأبواب المبينة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم ".

الملاّة4: يكلف وزيرالمالية ووزير
لدولة. وزير الشؤون الخارجية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقةأوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25
الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية 80.0
مجموع القسم السادس 80.0
مجموع العنوان الثالث 80.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8..0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية 57500.00
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات والمنح المختلفة.... 50.00

مجموع القسم الأول 7.0"

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائلية 2.0.000
مجموع القسم الثالث 2.0.000

مجموع العنوان الثالث 58.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 58.0

مجموع الفرع الأول 601.00

مجموع الاعتمادات المخصصة 6.0.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

