الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مرسوم رئاسي رقم 04 - 122 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004, يتضمّن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 410/13 الموقّع
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2003 بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودى
للتنمية لتمويل مشروع الإسكان الاجتماعي
بولايتي وهران ومستغائم.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليَّة ووزير السكن
والعمران,

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المااتان 3(77 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيّما المواد 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
لقانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
لموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق

لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة

العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم والتنمية المستدامة ,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
لعمومية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91
لمؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالصندوق
لوطني للسكن. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-91
لمؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
9 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين
لأساسية لدواوين الترقية والتسيير العقاري وتحديد
كيفيات تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92

لمؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامَّة

للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤّرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على اثّفاق القرض رقم 410/13
الموقّع في6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2003 بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيَّة الشّعبية والصندوق السعودي للتنمية
لتمويل مشروع الإسكان الاجتماعي في ولايتي وهران
ومستغائم؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
3 الموقع في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 29

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

ديسمبر سنة 2003 بالجزائر بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية والصندوق
السعودي للتنمية لتمويل مشروع الإسكان الاجتماعي
بولايتي وهران ومستفائم. وينفذ طبقا للقوانين
والتنظميات المعمول بها.

الملاّة 2: يتعيِّن على الوزير المكلّف بالسكن
والعمران والوزير المكلف بالمالية والمدراء العامين
للصندوق الوطني للسكن وديواني الترقية والتسيير
العقاري لولايتي وهران ومستغائم. أن يتّخذواء كل
فيما يخصه. جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ على
مصالح الأولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقهاومتابعتها ومراقبتهاء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين الأؤل
والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه والموقع مع الصندوق السعودي للتنمية
إنجاز مشروع إنشاء وحدات سكنية. وذلك طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
الملاّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنودا لمشروع الآتية :
1- إنشاء 800 وحدة سكنية اجتماعية.
2- تقديم خدمات متابعة ومراقبة عملية تنفيذ
المشروع؛
3- احتياطي مالي لتغطية الطوارئ خلال إنجاز
المشروع.
الملاة 3 : يكلّف ديوانا الترقية والتسيير العقاري
لولايتي وهران ومستغائم تحت مسؤولية الوزارة
المكلفة بالسكن والعمران. فى حدود صلاحياتها.ء
وبالتنسيق مع ! ت المختصة المعنية طبة

أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. بتنفيذ العمليات
الضرورية لإنجاز المشروعالذي يهمهاومتابعتها
ومراقبتها. كما يكلف ديوانا الترقية والتسيير
العقاري لولايتي وهران ومستفائم خاصة بشراء
أراضى الأساس وإنجاز الدراسات والحصول على
رخص البناء وكذلك إبرام مختلف الصفقات الضرورية
لإنجاز المشاريع.

المادة 4: يتكفل ديوانا الترقية والتسيير
العقاري لولايتي وهران ومستغائم, بإنجاز البندين ‎١‏
‏و 2 من المشروع المذكورين في المادة 2 أعلاه.

الملاة 5 : يستعمل الاحتياطى المالى المنصوص
عليه في البند 3 من المادة 2 أعلاه. حسب حاجات
عمليات الإنجاز تحت رقابة الوزارة المكلفة بالسكن
والعمران.

الباب الثاني

الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابية

الملاّة 6 : تست عمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينفذها الصندوق الوطني للسكن.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيما في مجال الميزانية والنقد والمحاسبة
والتخطيط والمراقبة.

الملاة 7: تبرم ما بين الوزارة المكلفة بالمالية
والصندوق الوطنى للسكن اتفاقية تسيير وإعادة
إقراض قصد تحديد طرق تسيير القرض وتسديده.

الملاة 8 : تعدٌ تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة. الضرورية لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتفاق القرض, طبقا للقوانين
لتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة.

وتنقّذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين وا تن لتنظيمات المعمول بها.

المادة 9 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها
الصندوق الوطني للسكن.

الملاّة 10 : يتكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل الصندوق الوطني للسكن في إطار

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
والتبليغ المنتظم للمصالح ‎١‏ لمختصة في الوزارة
المكلفة بالمالية.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز للمراقبة والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلفة بالسكن والعمران

المادّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانيء وعن اتّفاق القرض؛, تتولى الوزارة المكلفة
بالسكن والعمران؛ في إطار تنفيذ المشروع وفي حدود
صلاحياتها وبالاتصال مع الآمرين بالصرف ديواني
الترقية والتسيير العقاري لولايتي وهران ومستغائم
بإنجاز التدخلات الآتية. على الخصوص :
1- ضمان تنفيذ أو تكليف من يضمن تنفيذ
أعمال التصميم والتنسيق والمتابعة والتطبيق
والرقابة المتعلقة بالعمليات المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. ‎١‏

2- تقييم المشروع بالاتصال مع الوزارات
المعنية؛ وتنسيق عمليات التجهيز والخدمات
ومتابعتها ومراقبتها وكذا جميع عمليات الخدمة
العمومية الأخرى التي يقوم بها الآمرون بالصرف
والمسيرون تحت الوصاية؛

3- القيام وتكليف ديواني الترقية والتسيير
العقاري لولايتي وهران ومستغائم. بإعداد كل ثلاثة (3)
أشهر حصيلة العمليات المادية والمالية المتعلقة
بتنفيذ المشروع الذي يرسله إلى الوزارة المكلفة
بالمالية والسلطات المختصة. كل فيما يخصهاء قصد
التنسيق وتطبيق المشروع وكذلك تقييم استعمال
القرض وجميع العناصر التي تؤثر على العلاقات بين
الصندوق السعودى للتنمية والسلطات المختصة
المعنية؛ ‎١‏

4- التكفل بتبادل المعلومات مع الصندوق
السعودي للتنمية.؛ بالتنسيق مع الوزارة المكلفة
بالمالية والمتدخلين الآخرين. لاسيِّما تلك الخاصة
بإنجاز برامج المشروع في مجال إبرام الصفقات
وإخطار السلطات المختصة المعنية بأي نزاع
محتمل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

5- تكليف مصالحها المختصة بالتفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وتقرير عن تنفيذ برامج
ا لمشروع مرة في ا لسنة خلال مدة ‎١‏ لمشروع وإلى غاية
إعداد التقرير النهائي عن تنفيذ المشروع المنصوص
عليه فى اتفاق القرض, وكذلك دراسة النزاعات
المحتملة وتسويتها.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاة 2 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وعن
اتّفاق القرض, تتولى الوزارة المكلفة بالمالية فى
إطار المشروع وفي حدود صلاحياتها, إنجاز التدخلات
الآتية. على الخصوص

1 - وضع الخزينة العمومية اعتمادات الدفع تحت
تصرف ديوان ني الترقية والتسيير العقاري لولايتي
وهران ومستغائم لدى الصندوق الوطني للسكن بمبلغ
القرض بعنوان البرا مج المذكورة أعلاه في المشروع.

2- اتخاذ الترتيبات الضرورية لإنجاز عمليات
تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي قام بها
المتعاملون المكلفون بإنجاز المشروع من خلال
المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرضء

3- ضمان إعداد اتفاقيات تسيير وإعادة الإقراض
مع الصندوق الوطني للسكن.

4- تكليف المفتشية العامة للمالية بإعداد
وتقديم ما يآتي :

أ- تقرير نهائي عن التنفيذ المالي والنقدي
للمشروع في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد تاريخ قفل
السنة المالية التي تتعلق به؛

ب - تقرير نهائي عن التنفيذ المالي لبرامج
المشروع التي تخص هياكله المادية والمالية والنقدية
والميزانية والتقنية وعملياته التجارية والعقارية
والعملية والعلائقية والوثائقية والإدارية.

5 - التكفل عن طريق المصلحة المكلفة بالعلاقات
المالية الخارجية. وبالعلاقات التي تخص اتفاق
القرض قصد ضمان تسيير استعمال الاعتمادات
الخارجية المقترضة للمشروع ومتابعة أرصدة
الاعتمادات المخصصة متابعة منتظمة.

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

الباب الثالث
تدخلات الصندوق الوطني للسكن

الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وكذا
تفاق القرض, يتولى الصندوق الوطني للسكن.؛ في
حدود صلاحياته وفي إطار تنفيذ المشروع. إنجاز
لتدخلات الآتية, على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية تسيير وإعادة إقراض مع

2- التكفل بتوفير الاعتمادات والوسائل الأخرى
لمنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بها وفي اتفاق القرض ووضعها تحت تصرف ديواني
لترقية والتسيير العقاري لولايتي وهران ومستغائم.
لآمرين بالصرف لإنجاز برامج المشروع,»

3- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلفة بالسكن
والعمران والوزارة المكلفة بالمالية والإدارة المكلفة
بالميزانية.

4- التحقق خلال إعداد طلبات السحب من القرض
من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق القرض
ودفاتر الشروط في إطار برامج المشروع,

5 - التحقق من وجود ملاحظة "خدمة منجزة”
عندما يكون ذلك مطلوبا من الآمرين بالصرف
المذكورين أعلاه والمكلفين بتنفيذ برامج المشروع»

6- لإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى الصندوق السعودي للتنمية.

7- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض المذكور أعلاه ولهذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني لتمويل المشروع.

8 - اتخاذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والعملية والمحاسبية والتقنية والتدابير ا لمتعلقة
بالمراقبة والميزانية والمالية والنقدية والعلاقاتية
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التي تعاقدت عليها ولإنجاز برامج
المشروع؛

9- إعداد جميع العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة
بتنفيذ المشروع؛

0 - التكفل فى إطار تنفيذ اتفاق القرض, بكل
الترتيبات الضرورية لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة فى مجال الالتزامات والأمر بالصرف؛

أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

1 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج
المشروع؛ تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتفاق القرض
وإعداد ما يأتي :

أ- تقرير فصلي يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالسكن والعمران عن طريق الوزارة المكلفة بالمالية.
يخص العلاقات مع الصندوق السعودي للتنمية.في
مجال تنفيذ المشروع.

ب - تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالسكن
والعمران.

2 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأر ب شيف والحفاظ عليهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الباب الرابع
تدخلات ديواني الترقية والتسيير العقاري لولايتي
وهران ومستغائنم

الملاّة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
تَفاق القرض ودفاتر الشروط التي أقرهاوأبرمها
لديوانان مع الوزارة المكلفة بالسكن, يتولى الآمرون
بالصرف السالف ذكرهم,في حدود صلاحياتهم.؛ إنجاز
لتدخلات الآتية, على الخصوص :

1 -اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان تنفيذ
لأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثانيء

2- تنفيذ دفاتر الشروط الخاصة بالمشروع؛

3- تجسيد إنجاز مخططات العمل التي تقدمها
لدواوين تحت رقابة الوزارة المكلفة بالسكن
لمنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
لمرسوم.؛

4- تنفيذ العمليات المتعلقة بتسيير الصفقات.

5- اتخاذ كل الترتيبات لضمان إعلام موثوق به
ومنتظم وضروري لما يأتي :

‎١‏ - تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخططات
العمل وبرامج المشروع ودفاتر الشروط المتعلقة بها
وتقديرهاء

‏ب - إنجاز العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية والعملية
والقانونية والإعلامية والإدارية والرقابة التقنية
لبرامج المشروع.»

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

‏ج - تنسيق العمليات المرتبطة بالبرامج
المذكورةالتي يتكون منهاالمشروعومتابعتها
والقيام بمراقبتها المالية وتفتيشهاء

‏د - مراقبة جميع العمليات المذكورة والقيام
بالحصائل والتلخيص والإعلام المرتبطة بذلك.

‏6- السهر على إعداد تقارير فصلية عن الأنشطة
والوسائل والعمليات والنتائج بعنوان برامج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالسكن والصندوق
الوطنى للسكن والسلطات المختصة.

‏7- الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التى ينجزونها واتخاذ الترتيبات
للتمكين من القيام بأعمال المراقبة المنصوص عليها
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق أحكام
الملحقين الأول والثاني المرفقين بهذا المرسوم
ودفاتر الشروط المرتبطة بذلك.

‏8 - اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لتنظيم
عمليات المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

‏9 - متابعة والأمر بمتابعة ما يأتي :

‏- تسليم التجهيزات وتكليف من يتابعها
والمساهمة فى كل عمليات الرقابة المتعلقة بهاء

‏- إنجاز الأشغال وتكليف من يتابعها والمساهمة
فى كل عمليات الرقابة المتعلقة بها.

‏0 - اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان
التكقل بالعمليات والالتزامات والأعمال فى مجال
تمويل برامج المشروع ومراقبتها وتنفيذهاء

‏1 - القيام.؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاوا 5 لملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.؛
بالنفقات المتصلة بالصفقات التى أبرمت فى إطار
إنجاز برامج المشروع»

‏2 - المساهمة في كل عمليات التقييم والإعلام
لمتعلقة بتنفيذ برامج المشروع ومخططات العمل
لمرتبطة به.

‏3 - اتخاذ الترتيبات الضرورية لضمان التكة
بالعمليات والأعمال فى مجال المراقبة التقنية
لخاصة بالتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع
لصفقات المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
لأول والثاني.

‏4 - اتخاذ كل الترتيبات الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة في إطار إنجاز العمليات المنصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

