وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شؤال عام 1424
الموافق 20 ديسمبر سنة 2003, يحدد برامج
المسابقات على أساس الاختبارات و الامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالتعليم
والتكوين العاليين.

إن رئيس الحكومة.

و وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية., المعدل
والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين
المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطني أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني؛ المعدّل والمتمّم؛5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية ,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين للأسلاك الخاصة بالتعليم و التكوين
لعاليين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمدى الأولى عام 1416 الموافق30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية. ا

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة
8 الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالتعليم والتكوين
العاليينالمعدل والمتمْم؛

يقرران ما يأتي :

الملاّة الأولى : عملا بأحكام المادة 24من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالأسلاك الخاصة بالتعليم و التكوين العاليين الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

أ) شعبة المكتبات الجامعية :

- رتبة محافظء

- رتبة ملحق بالمكتبات الجامعية.

- رتبة مساعد فى المكتبات الجامعية.

- رتبة عون تقنى فى المكتبات الجامعية؛

- رتبة معاون تقنى للمكتبات الجامعية.

ب) شعبة الخدمات الجامعية :

- رتبة منشط ثقافى للخدمات الجامعية.

- رتبة منشط اجتماعى للخدمات الجامعية؛

- رتبة حارس جامعي رئيسيء

- رتبة حارس جامعي.

المادة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المتنصوص
عليها في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شؤّال عام 1424 الموافق 20
ديسمبر سنة 2003.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية
جمال خرشي

رشيد حراوبية

الملحق الأول

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة محافظ
أ - الاختبارات الكتابية للقبول :

1) الثقاقة العامة :

- الإسلام في العالم المعاصرء

- دور المثقف في المجتمع الجزائري.

- تأثير وسائل الإعلام على التربية والثقافة.
- تاريخ العالم الحديث والمنظمات الدولية ؛
- المواطن الجزائري ومجتمع المعلومات.

- عولمة الاقتصاد.

- الشراكة الأورو- متوسطية.

- الإيجابيات والآثار المترتبة عن خوصصة

المؤسسات الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- العولمة و آثارها الاجتماعية والاقتصادية
والثقافية.

- مؤسسات الدولة؛

- المديونية الخارجية للجزائر.

- ظاهرة الإرهاب الدولي.

2) معارف تقنية ذات علاقة بمجال نشاط رتبة
المحافظ :

أ- تكنولوجيا الإعلام والتوثيق :

- تكنولوجيا الإعلام الآليء

- تكنولوجيا التجهيز ؛

- تكنولوجيا البرمجيات.

- تكنولوجيا المعلومات واستخدامها في
المكتبات الجامعية.

ب - التقنيات الوثائقية :

- معالجة الوثائق .؛

- طرق وآدوات المعالجة الوثائقية ؛

- البحث الوثائقي ؛

- تقنيات وأدوات البحث الوثائقي؛

ج - علم تسيير أنظمة الإعلام :

- اقتصاد المعلومات.

- تسويق أنظمة الإعلام والتوثيق.

- علم النفس الاجتماعي للاتصال : الجمهور
والممارسات.

- تقييم أنظمة الإعلام.

3) مجال علوم الإعلام :

: ‏مفاهيم وأسس منهجية‎ -١

- الابستيمولوجيا ونماذج في المعلومات.
- الاطار النظري والمصطلحات.

- منهجية علوم الإعلام.

ب - علوم الإعلام و الإبداع التكنولوجي :
- وسائل الإعلام والاتصالء

- وسائل الاتصال وخدمات الإعلام.

- التعاون الجهوي وتبادل المعلومات ,
- شبكات و أنظمة الإعلام ,

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م
- شبكات المعلومات الوطنية.

- شبكة المعلومات الدولية.

- شبكات المعلومات وأثرها في التعليم
والبحث؛

- التكنولوجيا الحديثة في مجال الإعلام.

- إنتاج وعرض المعلومات : الفاعلون
والمستعملون.

- النشر الإلكترونى وحقوق التأليف الرقمية .

ج - الإعلام الآلي العام وتألية نظام المعلومات :

- بنية وأنظمة الإعلام الآلي ؛,

- تألية وإنجاز مشروع : تنظيمه وقيادته
وتجسيدة؛

- برمجيات التوثيق : وظيفتهاء وتصنيفهاء

- برمجيات تسيير المكتبات : معارف
واختيارات ودفاتر الأعباء.

- الأنترنيت والبحث عن المعلومات.

4) تقنيات ت تسيير المكتبات الجامعية :

أ- تنظيم أنظمة إعلام المكتبات الجامعية :

- تصنيف أنظمة الإعلام في التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- تهيئة فضاءات ومدارات الكتاب.

- مقاييس تسيير مجالات وفضاءات أرصدة
ومخازن المكتبات الجامعية.

ب - تسيير أنظمة الإعلام:

- التنظيم الإداري ؛

- التنظيم التقنى؛

- التسيير العلمى للمكتبات الجامعية .

5) اللغة الأجنبية : ( الفرنسية والإنجليزية
والألمانية والإسبانية )؛

- دراسة نص ( الفهم ؛ الشرح ؛ التعبير ) .

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

بت يتمثل الاخ ختبار ا ب لشفهى في حوار لمدة 20 دقيقة
مع أعضاء اللجنة و يدور حول برنامج الامتحان
المهنى .

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

الملحق 2
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات والامتحان
المهني للالتحاق برتبة ملحق بالمكتبات الجامعية
أ - الاختبارات الكتابية للقبول :
1) الثقافة العامة:
- الإسلام في العالم المعاصرء
- دور المثقف في المجتمع الجزائري؛
- تأثير وسائل الإعلام على التربية والثقافة.
- تاريخ العالم الحديث والمنظمات الدولية ؛
- المواطن الجزائري ومجتمع المعلومات.
- عولمة الاقتصادء
- الإيجابيات والآثار المترتبة عن خوصصة
المؤسسات الوطنية؛
- العولمة و آثارها الاجتماعية والاقتصادية
والثقافية.؛
- مؤسسات الدولة.
- المديونية الخارجية للجزائر .

2) معارف تقنية ذات علاقة باختصاص رتبة
ملحق بالمكتبات الجامعية :

: ‏تنظيم أنظمة الإعلام وتسييرها‎ -1١

- تنظيم المكتبات الجامعية وتسييرها : المبادئ
والمناهج ,؛

- تصنيف أنظمة إعلام التعليم العالي ,

- تنظيم المجموعات وتسييرهاء

- تسيير الفضاء و تنشيطه.

ب - التقنيات الوثائقية :

لسلسلة الوثائقية ؛

لتوحيد والمراقبة البيبليوغرافية.
لوصف البيبليوغرافي ؛

للغات الوثائقية.

جٍ - علم تسيير أنظمة الإعلام:

قتصاد المعلومات .

تسويق أنظمة الإعلام والتوثيق ,؛

- علم النفس الاجتماعي للاتصال : الجمهور
والممارسات.

- تقييم أنظمة الإعلام .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

3) مجال علوم الإعلام :

أ- مفاهيم وأسس منهجية :

- الإطار النظري والمصطلحات .
- منهجية علوم الإعلام؛

- التطور و مجالات التطبيق.

ب - أنظمة الإعلام والإبداع التكنولوجي :

- وسائل الإعلام والاتصال.

- وسائل الاتصال وخدمات المعلومات ,
- التعاون الإقليمي وتبادل المعلومات ,
- شبكات و أنظمة الإعلام ؛

- شبكات المعلومات الوطنية ؛

- شبكات المعلومات الدولية ؛

- شبكات المعلومات وأثرها في التعليم
والبحث؛

- التكنولوجيات الحديثة في مجال الإعلام.

- إنتاج وعرض المعلومات : الفاعلون
والمستعملون.

- النشر الإلكتروني وحقوق التأليف الرقمية.

ج - الإعلام الآلي العام وتألية نظام المعلومات :

- بنية وأنظمة الإعلام الآلي؛

- الإعلام الآلى المصفر : التجهيز الآلي , نظام
الاستغلال , تسيير الأجهزة المحيطة و الصيانة.

- برمجيات تسيير المكتبات : معارف
واختيارات ودفاتر الأعباء؛

- الأنترنيت والبحث في الاعلام.

4) اللغة الأجنبية : (الفرنسية و الانجليزية
والألمانية و الإسبائية)؛

- دراسة نص (الفهم ؛ الشرح ؛ التعبير).

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفهي في حوار لمدة 20 دقيقة
مع أعضاء اللجنة و يدور حول برنامج الامتحان
المهنى أو المسابقة على أساس الاختبارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملحق 3

برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مساعد في المكتبات الجامعية
- الاختبارات الكتابية للقبول :
1) الثقافة العامة :
لثقافة والحضارة في العالم ؛
مؤسسات الدولة.
تاريخ الجزائر الحديث.
لديموغرافيا و التخطيط العائلي.
قتصاد السوق في الجزائر.
أثر الانحراف الاجتماعي ؛
لنظام الاقتصادي الدولي الجديد.
لمنظمات غير الحكومية (م غ ح)؛
تكنولوجيا الإعلام.
لمؤسسات المالية الدولية.

2) موضوع تقني ذو علاقة باختصاص رتبة مساعد

في المكتبات الجامعية :

: ‏تنظيم وتسيير أنظمة الإعلام‎ -١
‏تنظيم وتسيير المكتبات الجامعية : المبادئ‎ -
‏والمناهج ؛‎
‏تصنيف أنظمة إعلام التعليم العالي ؛‎ -
‏تنظيم وتسيير المجموعات : المقاييس‎ -
‏والتقنيات.‎
‎. ‏لتنظيم التقني لأنظمة الإعلام‎
: ‏ب - التقنيات الوثائقية‎
‏لوصف البيبليوغرافي.‎
‏مهام المساعد في مدار الوثيقة ؛‎
‏نشر المعلومات ؛‎
‏مجالات تطبيق تكنولوجيا الإعلام.‎ -
‏تكنولوجيا التخزين والاسترجاع ؛‎ -
‏خدمات الإعلام.‎ -

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

ج - علم النفس الاجتماعي للاتصال :
- استعمالات و مستعملو المكتبة الجامعية ؛
- تنشيط المكتبات الجامعية ,

- تقييم أنظمة الإعلام.

3) الإعلام الآلي الوثائقي :

- بيئة الإعلام الآلي المصغر والتألية ؛

- الإعلام الآلي : مفاهيم أساسية ؛

- الإعلام الآلى المصفر : التجهيز الآلي , نظام
الاستغلال, الربط مع الأجهزة المحيطة ؛

- برمجيات تسيير المكتبات والبرمجيات
الوثائقية ,

- الحاسوب في وحدات الإعلام؛

- النشر الإلكتروني.

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

بت يتمثل الاختبار ‎١‏ ّ لشفهي في حوار لمدة 20 دقيقة
مع أعضاء اللجنة و يدور حول برنامج الامتحان
المهنى .

الملحق 4

برنامج المسابقة على أساس الاختبارات و الامتحان
المهني للالتحاق برتبة عون تقني للمكتبات الجامعية

أ - الاختبارات الكتابية للقبول :

1) الثقافة العامة :

- وسائل النقل في الجزائر.
- الزراعة في الجزائر ؛
- المرأة والمجتمع الجزائري.
- البطالة وآثارها على الحياة اليومية فى
الجزائر.
- الانحراف الاجتماعى فى الجزائر.
- مشكل الماء فى الجزائر ؛
- تاريخ الجزائر(1962-1830).
- الثروات الطبيعية في الجزائر .

2) موضوع تقني ذو علاقة باختصاص رتبة عون

2 بالنسبة للمترشحين للامتحان المهني:

- عموميات حول تنظيم وعمل الوحدات الوثائقية
التابعة لقطاع التعليم العالي.

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

- مفاهيم حول التقنيات الوثائقية ؛
- مفاهيم عامة حول مختلف لغات أنظمة الإعلام؛
- المبادئ الأساسية للمعالجة الوثائقية.
- تخزين الوثائق وحفظهاء
- المكتبات الجامعية : مقاييس الإدارة والسيرء
- مصادر المعلومات والأدوات المرجعية.
2 بالنسبة للمترشحين للمسابقة على أساس
الاختبارات :
- تحرير موضوع موجه لتقييم قدرات المترشح
في الفهم و الاستخلاص.

- دراسة نص ( فهم ؛ شرح ؛ تعبير).

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفهي في حوار لمدة 20 دقيقة
مع أعضاء اللجنة و يدور حول برنامج الامتحان
المهنى أو المسابقة على أساس الاختبارات .

الملحق 5
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات و الامتحان
المهني للالتحاق برتبة مساعد تقني للمكتبات
الجامعية
أ- الاختبارات الكتابية للقبول:
1) الثقاقة العامة :
- وسائل النقل في الجزائر,
لزراعة في الجزائر ؛
لمرأة والمجتمع الجزائري.
لبطالة وآثارها على الحياة اليومية فى
الجزائر.
لانحراف الاجتماعى فى الجزائر.ء
مشكل الماء في الجزائر ,
تاريخ الجزائر (1962-1830)؛
لثروات الطبيعية في الجزائر .

2) دراسة نص :

يتعلق بدراسة نص موجه لتقييم قدرات
المترشح في الفهم والتلخيص والتعبير.

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفهي في حوار لمدة 20 دقيقة
مع أعضاء اللجنة و يدور حول المعلومات العامة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملحق 6
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة منشط
ثقافي للخدمات الجامعية

أ - الاختبارات الكتابية للقبول :

1) الثقافة العامة :

- الثقافة و الحضارة.

- السياسة الثقافية في الجزائر.

- المجتمع المدني .

- الإطار التتشريعي والتنظيمي للحركة
الجمعوية.

- دور وسائل الإعلام؛

- رهانات البيئة.

- عولمة الاقتصاد ؛

- المزايا والآثار المترتبة عن خوصصة
المؤسسات الوطنية ,

- المنظمات غير الحكومية(م غ ح)؛

- ظاهرة الإرهاب الدولي؛

- رهانات البترول.

2) علم الاجتماع الثقافي :

- العلاقة بين علم الاجتماع و الثقافة.

- الثقافة و المجتمع؛

- الثقافة والمعرفة ؛

- الفن و المجتمع.؛

- لتغير الثقافي.

لصراع الثقافي.

لوحدة و التنوع الثقافي؛

لتنوع الثقافي في الوسط الجامعي (أثره على
لترفيه و إطار معيشة الطالب؛

أهمية النشاطات الترفيهية في استغلال أوقات
فراغ الطلبة.

- التنشيط الرياضي داخل الإقامات الجامعية.

3) تقنيات التنشيط :

: ‏مناهج و تقنيات التنشيط‎ -١

- تعريف الأهداف التربوية للتنشيط.ء

- مناهج تنشيط فوج من الشبابء

- إعداد مشروع ثقافي : المراحل المختلفة
انطلاقا من فكرة المشروع حتى إنجازه ,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

-دور المنشط الثقافي في خلق الو رشات
الثقافية.؛

ب - الإعلام و الاتصال :

- أهمية الإعلام و الاتصال في حياة المجتمعات.

- وسائل الإعلام الرئيسية التقليدية و الحديشة
(مقارنة من حيث الفهم. التذكر. و الإقناع)؛

- وظائف الإعلام و الاتصال.

- الإعلام و الاتصال في الوسط الطلابي.؛

- وسائل و دعائم الإعلام و الاتصال في الوسط
الجامعي ( الصحافة المكتوبة للطالب , الوسائل
السمعية البصرية )؛

- الشثورة التكتولوجية في مجال الإعلام
والاتصال.

- أهمية الإعلام و الاتصال و المبادلات الدولية في
الوسط الجامعي.

ب - اختبار شفهي للنجاح النهائي :
يتمثل الاختبار الشفهي في حوار لمدة 20 دقيقة
أمام أعضاء اللجنة و يدور حول برنامج الامتحان

المهني.

الملحق 7
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
منشط اجتماعي للخدمات الجامعية

- الاختبارات الكتابية للقبول :

1) الثقافة العامة :

- الثقافة و الحضارة.

- المجتمع المدني؛

- الإطار التشريعي والتنظيمي للحركة
الجمعوية.

-التشريع الإداري في الجزائر ؛

- دور وسائل الإعلام؛

- رهانات البيئة.

- عولمة الاقتصاد.

- المزايا و الآثار المترتبة عن خوصصة
المؤسسات الوطنية.
- المنظمات غير الحكومية (م غ ح)؛
- ظاهرة الإرهاب الدولي؛
- رهانات البترول.»

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

م علم النفس الاجتماعي :

- مدخل إلى علم النفس الاجتماعيء

- القيم الاجتماعية ؛

- التنشئة الاجتماعية (أهميتها بالنسبة للفرد
والجماعة والمجتمع)؛

- دور المؤسسات الاجتماعية فى العملية
التربوية ( العائلة. المدرسة,؛ المؤسسة الدينية؛ مراكز
التكوين. الأطر الجمعوية -الكشافة - النوادي
الرياضية).

- التأطير و القيادة.؛

- أسس العمل مع جماعات الشباب.

- التنشيط و الترفيه و الإرشاد في مجال عملية
إدماج الشباب.ء

- حاجة الشباب إلى الرعاية والحماية.

- دور الحركة الجمعوية فى التكفل بانشغالات
الشباب.ء

3) تقنيات ا لتنشيط :

أ- مناهج و تقنيات التنشيط:

- دور الإقامة الجامعية.

- نظام عمل الإقامة الجامعية.

- تحديد فاعلي نظام عمل الإقامة الجامعية.

- دور الوسيط في إدارة النزاع الاجتماعي ‎٠‏

- تحديد معايير إعداد برنامج عمل.

- إعداد نظام داخلي للإقامة الجامعية ؛

- تحرير تقرير؛ مذكرة استخلاص .محضر
اجتماع؛ في إطار ممارسة مهام المنشط الاجتماعي.

ب - الإعلام و الاتصال :

- مفهوم الاتصال والتنشيط الاجتماعي.

- أهداف الاتصال والتنشيط الاجتماعي.

- وظائف الإعلام والاتصال.

-الإعلام و الاتصال في الوسط الطلابيء؛

- وسائل و دعائم الإعلام و الاتصال في الوسط
الجامعى ( الصحافة المكتوية للطالب والوسائل
السمعية البصرية)؛

- الشثورة التكنولوجية في مجال الإعلام
والاتصال,؛

- أهمية الإعلام و الاتصال و المبادلات الدولية في
الوسط الجامعيء

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :
يتمثل الاختبار الشفهي في حوار لمدة 20
دقيقة مع أعضاء اللجنة و يدور حول برنامج الامتحان

المهني.

الملحق 8
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
والامتحان المهني للالتحاق برتبة حارس جامعي
رئيسي

أ - الاختبارات الكتابية للقبول :

1) الثقافة العامة :

- الديموغرافيا في الجزائر.

- المرأة والمجتمع الجزائري.

- الانحراف الشبانى فى الجزائر.

- البطالة وأثرها على الحياة اليومية.

- دور وسائل الإعلام؛

- مشكل الماء في الجزائر,

- تاريخ الجزائر (1962-1830).

-الثروات الطبيعية في الجزائر .

2) رراسة نص بالنسبة للمترشحين للمسابقة
على أساس الاختبارات:

دراسة نص حول موضوع موجه لتقييم قدرات
الفهم و الشرح والتعبير لدى المترشح.

2) تحرير وثيقة إدارية بالنسبة للمترشحين
للامتحان المهني:

- تحرير تقرير موجه للمسؤول المباشر حول
نقائص لوحظت على مستوى إقامة جامعية ؛

- تحرير مذكرة مصلحة داخلية للتذكير بالنظام
الداخلى للإقامات الجامعية.؛

- تحرير مذكرة مصلحة داخلية للتذكير بقواعد
النظافة و الأمن على مستوى الإقامات الجامعية.

3) موضوع تقني حول نظافة وأمن المؤسسات
التابعة للخدمات الجامعية و يتعلق ب :

-معايير النظافة و الأمن داخل الإقامات
الجامعية ,

- التحكم في الحرائق و مقاومة النيران في
الإقامات الجامعية.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وسائل المراقبة و الفحص تجاه المخالفات
والسرقات على مستوى الإقامات الجامعية.
- النظام الداخلي للإقامات الجامعية.

- تعريف مستويات التدخل في مجال الأمن
الداخلى.

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفهي في حوار لمدة 20 دقيقة
مع أعضاء اللجنة و يدور حول برنامج الامتحان
المهنى أو المسابقة على أساس الاختبارات .

الملحق 9
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
و الامتحان المهني للالتحاق برتبة حارس جامعي

أ- الاختبارات الكتابية للقبول:

1) الثقافة العامة:

- الديموغرافيا في الجزائر .

- المرأة و المجتمع الجزائري ؛

- الانحراف الشبانى فى الجزائر ,

- البطالة وأثرها على الحياة اليومية ؛

- دور وسائل الإعلام ؛

- مشكل الماء فى الجزائرء

- تاريخ الجزائر (1962-1830).

- الثروات الطبيعية في الجزائر.

2) تحرير وثيقة إدارية بالنسبة للمترشحين
للامتحان المهني :

تحرير تقرير للمسؤول المباشر حول نقائص
لوحظت فى مجال النظافة و الأمن داخل الإقامات

2) رراسة نص بالنسبة للمترشحين للمسابقة
على أساس الاختبارات :

دراسة نص حول موضوع موجه لتقييم قدرات
الفهم و الشرح و التعبير لدى المترشح.

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي :

بت يتمثل الاخ ختبار الث لشفهي في حوار لمدة 20 دقيقة
مع أعضاء اللجنة و يدور حول برنامج الامتحان
المهني أو المسابقة على أساس الاختبارات .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

