8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 109-04 مؤرخ في23 صفر
عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004.
يحدد شروط اعتماد شهادات طيران أعضاء
طاقم القيادة وكذا المستخدمين الآخرين على
متن طائرة مدنية مرقمة في الجزائر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء
المعدل و المتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 180 من
القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط اعتماد شهادات طيران
أعضاء طاقم القيادة و كذا المستخدمين الآخرين
على متن طائرة مدنية مرقمة في الجزائر.

الملاة 2: عندما تستلم السلطة المكلفة
بالطيران المدني. طلب١ا‏ عتماد شهادة طيران
سلمتهادولة تكون طرفا فى الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدولي وترى أن هذه الشهادة قد تم
الحصول عليها حسب نفس الشروط والأشكال التي
تسري على الحصول على الشهادة الجزائرية نفسها
فإنها تعتمد هذه الشهادة.

يسلم الاعتماد في شكل وثيقة يحدد نموذجها في
الملحق بهذا المرسوم.
يرفق هذا الاعتماد بشهادة الطيران الأجنبية التي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 3 : يودع المستخدم طلب اعتماد شهادة
طيران لدى السلطة المكلفة بالطيران المدنى بالنسبة
للمستخدمين الملاحين المحترفين أو يودعه مالك
الطائرة بالنسبة للمستخدمين الملاحين الخواص.

يرفق الطلب بملف يتضمن ما يأتي :

- نسخة مصادق عليها من الشهادة.؛

- صور تان شمسيتان (2) لصاحب الشهادة.

إذا كان حائز الشهادة الواجب اعتمادها من
جنسية أجنبية؛ فإن الملف يجب أن يتضمن, زيادة
على ذلك. ما يأتى :

- شهادة إقامة سارية الصلاحية.

- عقد عمل معد وفق التشريع و التنظيم المعمول

يمكن أن تطلب السلطة المكلفة بالطيران المدني
معلومات أخرى إذا ر أت فائدة فى ذلك.

ويسلّم وصل باستلام هذا الطلب.

الملاّة 4: إذا قبلت السلطة المكلفة بالطيران
المدني الطلب. يمكنها أن تخضع صاحب شهادة
الطيران لاختبارات نظرية و/أوتطبيقية. وتحدد
كيفيات تنفيذ هذه المادّة بقرار من الوزير المكلف
بالطيران المدني.

عندما تكون نتائج هذه الاختبارات مرضية تسلم
لسلطة المكلفة بالطيران المدنى وثيقة الاعتماد.

الملاّة 5 : تسلم وثيقة الاعتماد لمدة اثني عشر
2 شهرا. غير أن مدة هذه الوثيقة. يجب ألا تفوق
بأي حال مدة صلاحية شهادة الطيران التي طلب
عتمادها. ‎١‏

الملاة 6 : يمكن أن تسحب السلطة المكلفة
بالطيران المدني الاعتماد في أي وقت ضمن الشروط
لآتية :
- إذا لم تستوف الشروط التي أملت تسليم
لاعتمادء
- في حالة سحب الدولة الشهادة المعتمدة التي
- في حالة مخالفة التشريع والتنظيم المعمول
يتم إعلام صاحب الطلب و مصالح الطيران
المدنى المعنية بسحب الاعتماد.

الملااة 7: يمكن أن ترفض السلطة المكلفة
بالطيران المدنى اعتماد شهادة الطيران للأسباب
الآتية :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- عندما يكون ملف الطلب غير كامل حسب المادة
3 أعلاه؛

- عندما تكون نتائج الاختبارات المنصوص
عليها أعلاه؛ غير مرضية.

وفى هذه الحالة؛ يتعيِّن على السلطة المكلفة
بالطيران المدني أن تبلغ رفضها المعلّل لصاحب الطلب.

الملدّة 8 : في حالة رفض تسليم الاعتماد يمكن أن
يقدم صاحب الطلب طعنا لدى السلطة المكلفة
بالطيران المدنى فى أجل شهر واحد (1) ابتداء من
تاريخ تبليغه بالرفض, من أجل :

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

- إما لتقديم عناصر معلومات جديدة أو مبرر
لدعم طلبه.؛
- وإما للحصول على إعادة دراسة طلبه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق
3 أبريل سنة 2004.

الملحق
سالاد

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة النقل

علشقتماناط0ط 1ع عاناولم 1011/1011 لاا للها 11201311010

1112151111 011:5 1114505

مديرية الطيران المدني والارصاد الجوية 11271010100118 خا 015 151 0117111 141101 تاخئ1 01 0111601101

اعتماد
701017

لاص صمتافوتل7أ

سدم'سوقناز عاطفل/أ

عصساة عا تقم نتصعاطه.
لسممغعم كن سوا

غاالقصمتئم11
56 اق
متام لمانا أ 16501011010

5180811176

الختم

08086

ملاحظة : يصدر هذا الاعتماد على أساس شهادة أجنبية. لا يمكن فى أي حال استعماله لطلب شهادة معادلة أو اعتراف
بشهادة لدى دولة أخرى.
عصيا 50116116 عتدوم ع6كتلتانا 606 فق صتاعتية ده غعتءم عد علل2 العصفت 06لا تيل لم1 ما عسو تاغل أي ص«متافاتل78 0616 .11.3

8 عطايية صياثل قفتديسة 10:6 ططنا ”0 16001112155811686 011 601111781006

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

