للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 429-01
المؤرخ في 11 شوال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسماة "أكفادو”
(الكتلة : 402د) المبرم بمدينة الجزائر في13
أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "بور لينقطون ر زورسز الجيريا ليميتد".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
محروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤؤرخ
فى 13 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن المحروقاتالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

واستغلالها فى المساحة المسماة "أكفادو " (الكتلة :
2 ) المبرم بمدينة الجزائر في 24 مارس سنة
3 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة
وشركتي "بور لينقطون رزورسز الجيريا ل.ل.س"
و "بتروليوم أويل آند غاز كوربوريشن أوف
أخرى.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم2
بالعقد المؤرخ في 13 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن
المحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة
'أكفادو " (الكتلة : 402د) المبرم بمدينة الجزائر
في 24 مارس سنة 2003 بين الشركة الوطنية
"أسوناطراك” من جهة , وشركتي "بور لينقطون
رزورسز الجيريا ل.ل.س "و "بتروليوم أويل آند
غاز كور بوريشن أوف ساوث أفريكا (با.ت.ي) ل.ت.د
(بتروسا)" من جهة أخرى؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

