
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 محرم عام 1425
الموافق 15 مارس سنة 2004,؛ يحدد نسبة
مساهمة الولايات في صندوق ضمان الضّرائب
الولائيّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات

المحلية.

ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 18-93
المؤّرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
1993 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1994, لاسيّما
الماذة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل؛

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات
في صندوق ضمان الضّرائب الولائيَّة بإثنين في
المائة (162) بالنسبة لسنة 2004.

الملاة 2: تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة مع حسم الأّفع
الجزافي.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌُعبيَّة.
حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1425 الموافق 15
مارس سنة 2004.
عن وزير الأولة. ِ
م ب وزير المالية
وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة. ." "9
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.
وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة.
المكلّف بالجماعات المحلَيّة.
دحو ولد قابلية

عبد اللّطيف

بن أشنهو

