الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 95-04 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1425
المواقق أول أبريل سنة 2004 يحدد القواعد
الفنية المنجمية.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛
- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية.؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983
لمتضمن قانون المياه.؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
مضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
لمتضمّن النظام العام للغابات؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 1
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتضمن قانون المناجم؛ لا سيِّما المادّة 56 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03 -10 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات و تنفيذها
عند وقوع الكوارث؛ كما يحدد كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 198-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن التنظيم الذي يطبق على المواد
لمتفجرة. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-90
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير فى البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-91
لمؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التى تطبّق
على حفظ الصحة والأمن في أماكن العمل 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-93
المؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3 الذي ينظم إفراز الدخان والغاز والغبار والروائح
والجسيمات الصلبة في الجوء المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذى يحدد كيفيات منح السندات المنجمية
وإجراءات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-02
المؤٌرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدٌَّ الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
الستدات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و//أو الجنيء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 470-02
المؤرخ فى 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملدّة 56 من القانون رقم
10-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمتضمّن قانون المناجم.؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد القواعد الفنية المنجمية المطبقة
على أشغال استفلال المواد المنجمية سواء كانت
منجزة في الهواء الطلق أم في باطن الأرض وكذا على
الملحقات القانونية لهذه الاستغلالات.

الملدة 2 : تتكون القواعد الفنية المنجمية من
قواعد تقنية وطرق الاستغلال التي يجب احترامها
خلال ممارسة كل نشاط منجمي ينجز في الهواء
الطلق أو في الباطن و ذلك لتثشمين قدرة
المنجم والمتعلقة بشروط النظافة والأمن
العمومى والصناعى لحماية البيئة المباشرة
والمحيطة.

الباب الأول
الاستغلال في الهواء الطلق

الملاة 3: يجب أن يعد خبير تعتمده الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية مشروع
تطوير المكمن واستغلاله في الهواء الطلق. الذي يقدمه
صاحب السند المنجمي أو الرخصة ضمن ملف الطلب ؛
ويتضمن المعايير الآتية :

- الخصائص الجيولوجية والهيدروجيولوجية
للمكمن.

- أساليب الاستغلال المستعملة.

- الخصائص الهندسية للمنشآت المنجمية:
المدرجات؛ الممرات؛ منحدرات الاستغلال. دروب
الدحرجة. المفار غ؛ إزالة الركام.

- تجهيزات الكهرباء والماء والهواء المضغوطء

- تنظيم عمليات الاستخراج (الهدم؛ الشحن.
النقل).

تعداد المستخدمين و مؤهلاتهم؛

طبيعة التجهيزات الرئيسية وخصائصها.ء

تدابير النظافة والأمن المقررة.

وسيتم دعم مشروع التطوير والاستغلال
بالمخططات الآتية :

- مسح جيولوجي للمكمن على السلم المناسب
يجسد أشغال التنقيب المنجزة.

- مخطط استغلال على سلم مناسب يجسد تنظيم
جبهات الاستغلال واتجاهاتها ومسالك الدخول إليها
وتند تنظيم الآليات وت شبكة المرافق التى تمت تهيئتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 4: يستكمل المشروع المذكور أعلاه. في
حالة الاستغلال الصناعي و الاستغلال المنجمي
الصغير أو المتوسط بما يأتى :

- الدراسات المتعلقة باستقرار التربة,

- ترتيبات صرف المياه.

- طبيعة شحنات المتفجرات وأهميتها وترتيبهاء
وبصفة أعم؛ شروط التفجيرء

- تقنيات التنقية.

- برنامج الدعم الإضافي للجبهة.؛

- برنامج مراقبة الجبهة.

الملدّة 5: تحددالشروط والقواعدالتقنية
لمتعلقة بالمعايير الخاصة المنجمية المرتبطة بإدارة
لاستغلال المنجمي في الهواء الطلق بقرارات من
لوزير المكلف بالمناجم.

تحدد المعايير الأخرى بقرارات مشتركة بين
لوزير المكلف بالمناجم والوزير المعني.

الملاة 6 : في إطار الحفاظ على الأمن في العملء
يتعين على صاحب كل سند منجمي للاستغلال في
لهواء الطلق أن يودع قبل الانطلاق في استغلاله. لدى
لوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.
تعليمات الاستغلال المتعلقة بالعناصر الآتية :

- ترتيب آليات الهدم أو الشحن بالنسبة إلى
لجبهة وشروط تنقلهاء

- طبيعة شحنات المتفجرات وأهميتها وترتيبهاء
وبصفة أعم؛ شروط التفجيرء

- شروط تنقل الآليات المستخدمة في إخراج
الموادء

- شروط حركة المستخدمين.

- شروط تنفيذ مخطط الطوارئ الاستعجالي.

يسهر الأعوان المكلفون بشرطة المناجم على
مطابقة هذه التعليمات للأحكام التنظيمية المنصوص
عليها لهذا الغرض؛, ويراقبون مدى تطبيقها.

الملدة 7 : لإدارة الاستغلال بما يتطابق والقواعد
الفنية المنجمية كما هي محددة بموجب هذا المرسوم.؛
والقرارات المتخذة لتطبيقه. فإنه يجب على صاحب
السند المنجمي تعيين عون مسؤول مؤهل يتم بيان
اسمه في الاتفاقية أو في دفتر الشروط ويبلعْ إلى
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
و إلى الوالي أو (الولاة) المختص (أو المختصين )
إقليميا.

وإذا تعذر ذلك؛ يُعدٌ المستغل مكلفا بإدارة الأشغال
ومسؤولا عن تطبيق هذا التنظيم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الباب الثاني
الاستغلالات في باطن الأرض

الملاّة 8 : يجب أن يعدّ خبير في الدراسات
الجيولوجية والمنجمية تعتمده الوكالة الوطنية
للجيولوجيا و المراقبة المنجمية. مشروع التطوير
والاستغلال في باطن الأرض, الذي يقدمه صاحب طلب
السثد المنجمي في الملف المنصوص عليه لهذا
الغرض. ويجب أن يشتمل المشروع على المعلومات
الآتية :

- الخصائص الجيولوجية والهيدر وجيولوجية
للمكمن.

- طريقة أو طرق الاستغلال المستعملة.

- الخصائص الهندسية للمنشآت المنجمية. وعند
الاقتضاء,؛ بيانات الحساب المتعلقة بمنشآت دعم
الأرضيات (الأعمدة)؛

- درجة تقدم استغلال المكمن.

- تنظيم العمليات المنجمية (النقب؛ الرميء
الشحن. الدعم, الدحرجة, الاستخراج اليومي)؛

- تهوية المنجم مع بيانات حساب منسوب
الهواء وتوزيعه.

- تفريغ مياه الضخ؛

- تدابير النظافة والأمنالمقررةوكذا مخطط
الطوارئ.

المادة 9 : يدعم المشروع المذكور في المادة أعلاه
بالمخططات الآتية :

- مسح جيولوجي للمكمن على السلم المناسب
يجسد أشغال الاستغلال المنجزة.؛

- مخطط استغلال على سلم مناسب يجسد تنظيم
جبهات الاستغلال و اتجاهاتهاء ومسالك الدخول إليها
وتنظيم الآليات وشبكة المرافق التي تمت تهيئتها.

المادة 10 : يجب أن تبين الاستغلالات المنجمية
التي تستعمل المتفجرات في مشروع التطوير
والاستغلال طبيعة شحنات المتفجرات وأهميتها
وترتيبها وبصفة أعمٌ؛ شروط التفجير.

الملاة 11 : يجب استكمال مشروع التطوير الذي
يقدمه صاحب السند في حالة استفلال صناعي
بالدراسات المتعلقة باستقرار الأرضية.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 12 : فى إطار الحفاظ على الأمن فى العمل.
باطن الأرض؛ أن يودع قبل الانطلاق في استفلاله.
لدى الوكالةالوطنية للجيولوجياوالمراقبة
المنجمية؛ تعليمات الاستغلال المتعلقة بالعناصر
الآتية :

- طبيعة شحنات المتفجرات وأهميتها وترتيبهاء
وبصفة أعم؛ شروط لتفجيرء

- شروط حركة الآليات المستخدمة في إخراج
المواد.ء

- شروط حركة المستخدمين.

- شروط تنفيذ مخطط الطوارئ الاستعجالى.

يسهر الأعوان المكلفون بشرطة المناجم على
مطابقة هذه التعليمات مع الأحكام التنظيمية
المنصوص عليها لهذا الغفرض. ويراقبون مدى

الملدة 13 : يجب أن تستجيب كل الأشغال المقررة
لأحكام القواعد الفنية المنجمية. ولا سيِّما الخاصة
بما يأتي :

- شروط استغلال الآلات المنجمية.

-شروط حفظالموادالمتفجرةوتوزيعها
واستعمالهاء

- قواعد حماية البيئة المنجمية.

- نقل الأشخاص و المواد و حركة المرور.

- الكهرباء و الإنارة في باطن الأرض؛

- الأعمدة؛

- التهوية.

- أشغال ضخ المياه.

- النظافة و الأمن في قاع المنجم؛

- الحماية من الحرائق الباطنية.

تحدّ الأحكام المحصاة أعلاه المتعلقة بالمعايير
الخاصة المنجمية المرتبطة بإدارة الاستفلال
المنجمي عن طريق قرارات خاصة يتخذها الوزير
المكلف بالمناجم.

تحدّد الشروط المتعلقة بالمعايير الأخرى بموجب
قرارات مشتركة بين الوزير المكلف بالمناجم

والوزير المعني.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الباب الثالث
أحكام مختلفة
الملاّة 14 : يسري مفعول أحكام البابين الأو ل
والثاني أعلاه :
- فور نشرها فيما يخص الاستغلالات الجاري
إنجازهاء
- بعد سنة واحدة من نشرها فيما يخص المكامن
الجاري استغلالها.
المادة 15 : يجب على كل مستغل لمواد منجمية
أن يقوم بتحيين السجلات ومخططات الاستغلال.
لاسيِما ما يأتي :
- سجل دخول المواد المتفجرة وخروجهاء
- سجل استخراج الموادء
- المخططات المحيّنة لدرجة تقدم الجبهات.

الملاة 16 : تبقى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
05-1 المؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير
سنة 1991 والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التى
تطبق على حفظ الصحة والأمن فى أماكن العمل. سارية
على المنشآت الموجودة على سطح الأرض.

الملاّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أوّل
أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيى

