8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 -108 مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 2004, يحدد
خصائص وشروط تسليم وتجديد شهادة قابلية
الملاحة و رخصة المرور الوطنية للطائرات
المقيّدة في السجل الجزائري لترقيم الطيران

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء
لمعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط و كيفيات احتجاز الطائرات
وكيفيات رقابتها التقنية من الدولة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-03
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23
يوليو سنة 2003 الذي يحدد شروط و كيفيات قيد
الطائرات في سجل ترقيم الطيران والإشارات البارزة
لجنسيتها و فئّات الطائرات المعفاة من هذا الترقيم
وكذا شروط الشطب التلقائي.

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 68 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 و المذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم خصائص وشروط تسليم و تجديد شهادة
قابلية الملاحة و رخصة المرور الوطنية للطائرات
المقيدة في السجل الجزائري لترقيم الطيران

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الفصل الأول
خصائص شهادة قابلية الملاحة
ورخصة المرورالوطنية
المادة 2: يقصد ب "شهادة قابلية الملاحة”
الوثر م 3 التى ت ا ا 1 4 : ة با , ان
المدني وترخص بموجبها في مجال الأمن.؛ باستعمال
طائرة مدنية في الطيران الجوي.
ترتبط هذه الوثيقة بالطائرة التي سلمت إليها
المادة 3: يقصد ب "رخصة المرور الوطنية "
الوثيقة التى تسلّمها السلطة المكلفة بالطيران المدنى
وترخص بموجبها مؤقتا بالطيران الجوي وفقا
شروط المحدودة التي تذكر بالتفصيل في الوثيقة.
المادة 4: يحدّد نموذج شهادة قابلية الملاحة
ورخصة المرور الوطنية في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم .
المادة 5 : تتضمن شهادة قابلية الملاحة ما يأتى :

- شهادة قابلية الملاحة للطراز: تحدّد تصميم
طراز طائرة و تثبت أن هذا التصميم مطابق لتنظيم
الملاحة المطبق كما هو محدد بموجب التنظيم
المعمول به.

وإذا كانت الطائرة مصنوعة فى الخارج؛ تحمل
شهادة قابلية الملاحة للطراز عبارة ” للاستيراد "* ,

- شهادة قابلية الملاحة الفردية : تسلم للطائرة
لمعترف بأنها مؤهلة للطيران وفق الشروط
لمقترنة بالفئئة و بإشارات استخدام الشهادة
لمسلمة.

تتضمن شهادة قابلية الملاحة الفردية الفنًا
لآتية :

* شهادة قابلية الملاحة العادية : تسلم للطائرات
لمطابقة لنموذج تحصل على شهادة قابلية الملاحة
للطراز.

* شهادة قابلية الملاحة الخاصة : تسلم للطائرات
لتي تتوفر فيها كل الشروط التي تعتبر كافية
للاستجابة لأحكام الملحق 8 من اتفاقية شيكاغو.
بالرغم من أنها غير مطابقة تماما لقواعد الملاحة
لمعمول بهاء شريطة أن تفرض قيودا خاصة في
ستخدام الطائرة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

ويمكن كذلك أن تسلم لطائرة بالنسبة للطراز
التي لم تستكمل فيما يخصه كل الفحوص
والاختبارات اللازمة من أجل تسليم شهادة قابلية
الملاحة للطراز؛ لكنها تلبى متطلبات الفقرة السابقة.

* شهادة قابلية الملاحة المحدودة: تسلم للطائرات
ذات صنع هاو.

تحدد شروط و كيفيات تسليم شهادة الملاحة
المحدودة وشروط الطيران في أجواء التراب الوطني
بقرار من الوزير المكلف بالطيران المدني.

* شهادة قابلية الملاحة من أجل التصدير: تسلم
للطائرة الموجهة للتصدير وتشهد أن هذه الطائرة
تستوفي الشروط التقنية لتسليم شهادة قابلية
الملاحة. غير أن هذه الشهادة لا تسمح بالطيران
الجوي.

المادة 6 : يجب أن تتضمن شهادة قابلية الملاحة.
كماهو مبين أعلاه.؛ إشارة أو أكثر من الإشارات
المتعلقة باستخدام الطائرات:

أ- الطائرة :

* النقل العمومي للركاب 1 "ن عر 1": إشارة
تسمح بنقل الركاب بمقابل على متن طائرات متعددة
المحركات تكون بحوزتها شهادة قابلية الملاحة العادية
و يفوق وزنها الإجمالي عند الإقلاع 5.700 كلغ.

+ التقل العمومي للركاب 2 * ن عر 2 ": إشارة
تسمح بنقل الركاب بمقابل على متن طائرات متعددة
المحركات تكون بحوزتها شهادة قابلية الملاحة العادية
ويعادل وزنها الإجمالي عند الإقلاع 5.700 كلغ أو يقل
عنه.

* الثقل العمومي للركاب 3 لنعرة3" : إشارة
تسمح بنقل الركاب بمقابل على متن طائرات متعددة
المحركات تكون بحوزتها شهادة قابلية الملاحة العادية
ويعادل وزنها الإجمالي عند الإقلاع 5.700 كلغ أو يقل
عنه؛ و يترتب عن هذه الإشارة تحديد الطيران وفقا

لقواعد الطيران بالرؤية أثناء النهار.

* النقل العمومي للبريد و البضائع " ن ع با ب ":
إشارة تسمح باستغلال طائرات بحوزتها شهادة قابلية
الملاحة العادية لنقل البريد أو البضائع بمقابل.

* النقل الخاص " خاص": إشارة تسمح باستغلال
طائرات بحوزتها شهادة قابلية الملاحة العادية أو
الخاصة من طرف مالكها أو أي مستغل آخر يستشثنى
منها أي نقل للركاب, و البريد؛ و البضائع؛ بمقابل و أي
عمل جوي.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

* العمل الجوي " ع ج ": إشارة تسمعح باستغلال
طائرات. مقابل أجرء لكل عمل جوي كما هو محدد في
المادة 124 من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

ب - الطائرات الشراعية :
تسمح هذه الإشارة باستعمال الطائرات
الشراعية من قبل مالكيهاء أو وكلائهم؛ لحسابهم

الخاص أو لغرض تجاري ويستثنى من ذلك كل نقل
للركاب, أوالبريد أو البضائع مقابل أجر أيا كانت طبيعته.

تتمثل الإشارات فيما يأتي:

- " ابتدائي" طائرة شراعية ابتدائية؛. تمنع من
الطيران فى السحاب.

- " رياضي " تسمح بالطيران في السحاب و في
الأمواج؛

- " بهلواني " تسمح بممارسة طيران يتضمن
تغييرات مفاجئة في الار تفاع أو التوازن.

ج - الطائرة العمودية :
تطبق الإشارات "ن ع ب ب" و 'خاص' راعج"
على الطائرات العمودية وفقا للشروط نفسها المطبقة
على الطائرات.
- " نغر 1" تسمع بالنقل العمومي للركاب
بمقابل على متن طائرات متعددة المحركات.

- " ن عر2 " تسمع بالنقل العمومي للركاب
بمقابل على متن طائرات يقل وزنها الإجمالي الأقصى
عن 9.070 كلغ.

- " نعر3 " تسمع بالنقل العمومي للركاب
بمقابل على متن طائرات يقل وزنها الإجمالي الأقصى
عن 2.700 كلغ و تفرض عليهاتحديد الطيران وفقا
لشروط الطيران بالرؤية أثناء النهار .

الفصل الثاني
شروط تسليم شهادة قابلية الملاحة
ورخصة المرور الوطنية

المادة 7: يخضع تسليم شهادة قابلية الملاحة
للطائرات ذات الصنع الوطني أو الأجنبي و رخصة
المرور الوطنية لتقديم طلب مسبق مرفق بملف وفقا
لشروط هذا الفصل.

المادة 8 : تحدد الشروط التقنية لتسليم شهادة
قابلية الملاحة و منح شهادة إشارات الاستخدام بقرار
من الوزير المكلف بالطيران المدني.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

المادة 9 : لا يمكن لطائرة. غير مزودة بلوحات
تعريفها المنصوص عليها في التشريع و التنظيم
المعمول بهماء الحصول على شهادة قابلية الملاحة.

القسم الأؤل
شروط تسليم شهادة قابلية الملاحة
القسم الفرعي الأول
شروط تسليم شهادة قابلية
الملاحة للطائرات ذات الصنع الوطني

المادة 10: يجب أن يودع كل طلب شهادة قابلية
الملاحة لطائرة من صنع وطني من قبل مالكها لدى
السلطة المكلفة بالطيران المدني في نسختين.

ويسلم له مقابل ذلك وصل باستلام الطلب.

يرفق الطلب بملف يتضمن ما يأتي :

- تعريف الطالبء

- الخصائص الرئيسية المتعلقة بالطائرة,

- خصائص وقيود التشغيل و الاست ستخدام وقدرات
لتحمل المحتملة الموافقة.

- الأرشيف لذي يسمح بإعداد وضعية إنتاج
وتعديل و صيانة كل طائرة, وذلك فيما يخص الطائرات

تعملة,

- اقتراح تاريخين لإجراء الفحص التقني
لمنصوص عليه أدناه؛

- اقتراح المطار أو المطارات التي تقام عليها
ختبارات الطيران المذكورة أدناه؛

- اقتراح اسم أو أسماء الطيارين المعينين
للقيام باختبارات الطيران هذه؛ الذين بحوزتهم رخصة

يمكن أن يرفق الطلب , حسب الحالة.؛ ببطاقة
قابلية الملاحة و بتقرير القدرة الرافعة وكتيب
الطيران وقائمة التعديلات المطبقة و وثيقة توضح
التجهيزات التي قد لم تذكر في الوثائق السابقة.

المادة 11 : يجب أن يودع الصانع كل طلب
شهادة قابلية الملاحة للنماذج الأصلية للطائرات أو
عناصر الطائرات أوالطائرات التسلسلية فى
نسختين لدى السلطة المكلفة بالطيران المدني.

ويسلم له مقابل ذلك وصل بالاستلام.

يجب أن يرفق الطلب ؛ زيادة على الملف
المذكور أعلاه , بالعناصر الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

أ- النموذج الأصلي للطائرة أو عناصر الطائرات

* شهادة المطابقة المسلمة و التي يثبت بموجبها
الصانع أن الطائرة أو عنصرا من الطائرة المقدمة
للفحص مطابقة للوثائق المقدمة ,

* التبريرات اللازمة لإبقاء صلاحية شهادة قابلية
الملاحة للطرازفي حالة إما إذا رغب الصانع في إحداث
تعديلات وإما إذا أدت الخبرة بمصالحه إلى إحداث
تعديلات ؛ لاسيِّما فى شكل تعليمات قابلية الملاحة.

ب - الطائرات التسلسلية :

لوثائق التي تسمح بالتأكد من هوية الطائرة
التسلسلية أو عنصر من الطائرة التسلسلية بالنسبة
لطائرة تحصلت على شهادة قابلية الملاحة للطرازء

* لتعهد بتقديم كل الوثائق
بانتظام.؛
* التعهد بإعلام جميع مستعملي هذه الطائرات
بكل التعديلات أو عمليات التفتيش الإجبارية.؛

* التعهد كتابيا بإعلام السلطة المكلفة بالطيران
المدني بكل حادث. أو تعطل. أوسوء تشغيل. أو خلل
يقع في أي وقت من خدمة الطائرة أو عنصر منها

ق اللازمة للصيانة

المادة 12 : يخضع كل تعديل أو إصلاح في طائرة
ماأو عد من طائرة أو طائرة 5 ية افقة
طبقا للشروط والكيفيات المحددة بقرار من الوزير
المكلف بالطيران المدني.

المادة 13 : عندما يعتبر الطلب مطابقا للعناصر
كماهي محددة أعلاه. تجري السلطة المكلفة
بالطيران المدني فحصا تقنياو تخضع الطائرة
لاختبارات الطيران في الشروط و الكيفيات المحددة
بقرار من الوزير المكلف بالطيران المدني.

المادة 14 : حين يتم الفحص التقني و اختبارات
الطيران بطريقة مرضية, تسلم السلطة المكلفة
بالطيران المدنى شهادة قابلية الملاحة.

المادة 15 : يجب أن يبرر كل رفض تسليم
شهادة قابلية الملاحة الملائم للطائرة المعنية
ويرسل إلى صاحب الطلب في مدة أقصاها خمسة
وأربعين (45) يوما من تاريخ الانتهاء من الفحص
التقنى.

وفي هذه الحالة. يمكن صاحب الطلب أن يقدم
طعنا لدى الوزير المكلف بالطيران المدنى لغفرض :

- إِمَّا تقديم معلومات أو تبريرات تسند طلبه؛

- وإِمًَا الحصول على فحص تكميلي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

غير أنه يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير
المكلف بالطيران المدني في أجل لا يفوق شهرا واحدا
ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

القسم الفرعي الثاني
شروط تسليم شهادة قابلية الملاحة
للطائرات ذات الصنع الأجنبي

المادة 16 : يقدم كل طلب تسليم شهادة قابلية
الملاحة لطائرة ذات صنع أجنبي من أجل الاستيراد.
حسب الحالة. من طرف صانع الطائرة أو مالكها في
نسختين(2) للسلطة المكلفة بالطيران المدني.
ويسلم له مقابل ذلك وصل باستلام الطلب .

المادة 17 : يرفق كل طلب شهادة قابلية الملاحة
طراز بملف يتضمن العناصرالآتية :

* القائمة الكاملة للتنظيمات الوطنية التى
ستند إليها أساسا في تسليم شهادة قابلية الملاحة

لأجنبية؛

* القائمة الكاملة للاستثناءات الممنوحة ؛ عند
لاقتضاء , من طرف السلطات الأجنبية بشآن هذه
لتنظيمات من أجل المصادقة على طراز الطائرة

* الوثائق الضرورية لاستعمال شهادة طراز
لطائرة المعنية تحرر فى إحدى اللفات الرسمية
لمتداولة على مستوى المنظمة الدولية للطيران
لمدني, ما لم تمنح موافقة خاصة عند تحرير الطلب.

* الوثائق الضرورية لاستخدام الطائرات
وصيائتهاء

* التزام الصانع الأجنبي كتابيا بتقديم كل
المعلومات الضرورية؛ بانتظام. ليتسنى إبقاء
الطائرة فى حالة قابلية الملاحة.

تسلم شهادة قابلية الملاحة للطراز لأجل الاستيراد
لنموذج طائرة مقدم من طرف صانع ذي جنسية أجنبية
إذا أثبتت السلطات الرسمية والمؤهلة لبلد الصانع أن
هذا النموذج يستوفي المعايير الدولية المتعارف
عليها ومتطلبات التنظيم الجزائري.

يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدني. أن
تخضع تسليم شهادة قابلية الملاحة للطراز لأجل
الاستيراد إذا اعتبرت ذلك ضرورياء لما يأتي :

* فحص الطائرة بإخضاعها لاختبارات على الأرض
و أثناء الطيران.

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

* استيفاء المتطلبات المماثلة للمعايير الدولية
لمتعارف عليها ولمتطلبات التنظيم الجزائري.

المادة 18 : يمكن الطائرات المصنوعة في الخارج
لتى تحصل نموذج منها على شهادة قابلية الملاحة
للطراز لأجل الاستيراد أن تحصل على شهادات قابلية
لملاحة الفردية الجزائرية العادية إذا استوفى
صانعوها المعايير الدولية المتعارف عليها ومتطلبات

لتنظيم الجزائري .

يجب أن يكون التطابق مع هذه المتطلبات
موضوع شهادة تعدها السلطات المسؤولة التابعة لبلد

تؤهل السلطة المكلفة بالطيران المدني لإجراء
كل الفحوص و المطالبة بتقديم كل التبريرات التي

تعتبرها ضرورية.

المادة 19 : تسلم شهادة قابلية الملاحة الفردية
لطائرة مصنوعة بدولة أجنبية. لها شهادة قابلية
الملاحة الفردية سلمت لها من طرف دولة أجنبية. بناء
على طلب من مالكها الجزائري.

يخضع هذا التسليم؛ في كل الحالات؛, لشروط هذا
الفصل.

القسم الثاني
شروط تسليم رخصة المرور الوطنية

المادة 20 : يجب أن يحتوي طلب رخصة المرور
الوطنية على المعلومات الآتية :

- اسم المالك و عنوانه.

- طرازالطائرة ونموذجها ورقمها التسلسلي
وعلامات تعريفهاء

-هدف الرحلة.

- خط السير المتوقع؛

- الطاقم اللازم لقيادة الطائرة؛

- تفاصيل الاستثناءات فيما يتعلق بخصائص
قابلية الملاحة المطبقة.؛

- كل معلومة يعتبرها المستغل ضرورية لأمن
الرحلة.

يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدنيء أن
تطلب كل معلومات أخرى تسمح لها بتسجيل حدود
التشغيل إذا اعتبرت ذلك ضرورياء

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

المادة 21 : تسلم رخصة المرور الوطنية :

1- للسماح بالقيام برحلات رقابية لغرض:

- تسليم شهادة قابلية الملاحة الفردية لطائرة
تسلسلية منتهية الصنع و تحصل نموذجها على شهادة
قابلية الملاحة للطراز.

- إعادة شهادة قابلية ملاحة طائرة أحيلت إلى
لوضعية 18 (طائرة غير مرخص لها بالطيران). إلى
لوضعية 7" (طائرة مرخص لها بالطيران) كما
تنص على ذلك الملاة 22 من هذا المرسوم؛ والتي
طلب بشأتها إجراء إصلاحات أو تعديلات عليها لآأي
سبب كان؛ كما تنص على ذلك الملاة 25 من هذا
لمرسوم.

2- للسماح بالرحلات التجريبية. مع كافة
لتحفظات التى تعتبرها السلطة المكلفة بالطيران
لمدني ضرورية.

3- لتمكين الطائرات التي انتهت صلاحية شهادة
قابلية ملاحتها والطائرات قيد الاستيراد من القيام
برحلات المواكبة. مع كل التحفظات التي تعتبرها
السلطة المكلفة بالطيران المدني ضرورية.

يلزم صاحب الطلب بمجرد تسليم رخصة
المرور الوطنية للطائرة بوضع علامة الترقيم المحددة
في الوثيقة المذكورة على الطائرة.
الفصل الثالث
صلاحية وتجديد شهادة قابلية الملاحة
ورخصة المرور الوطنية

المادة 22 : يجب أن تعتبر شهادة قابلية الملاحة
العادية أو الخاصة صالحة مادام :

-لميجر على الطائرة أي تعديل غير مصادق
عليه منذ تسليم هذه الشهادة؛

- بقيت في حدود الاستعمال المقررة و في حالة
جيدة من حيث الحفظ و الصيانة.

- أجري عليها تعديل إلزامي.

تتميز حالة الصلاحية هذه بالرمز”17” (طائرة
مرخص لها بالطيران).

المادة 23 : تحدد فترة صلاحية شهادات قابلية
الملاحة الفردية العادية و الخاصة بستة (6) أشهر.

غير أنه يمكن أن ترفع مدة الصلاحية هذه ؛ إلى
سنة (1) فى حالة ما إذا ارتأت السلطة المكلفة
بالطيران المدنى أن حالة الطائرة و إجراءات الصيانة
المطبقة مرضية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 24: يمكن أن تجدد مدة صلاحية شهادة
قابلية الملاحة الفردية العادية و الخاصة كلما اقتضى
الأمر ذلك لمدة ستة (6) أشهر. بعد أن يتبين أن
مراقبة الطائرة من طرف السلطة المكلفة بالطيران
المدني مرضية.

المادة 25 : إذا ارتأت السلطة المكلفة بالطيران
المدنى أن الطائرة لا تستوفى الشروط التقنية
المطلوبة؛ تعلق شهادة قابلية الملاحة , على الخصوص

عندما:

- تستخدم الطائرة في شروط غير مطابقة لتلك
المحددة فى شهادة قابلية ملاحتها و وثائقها المقترنة.

- يصاب أحد العناصر التي تخص أمن الطائرة
بتلف هام.؛

- يجرى على الطائرة تعديل غير مصادق عليه أو
لم يجر عليها تعديل إلزامي»

- لم تصن الطائرة طبقا للنصوص التنظيمية
لتي تحدد الشروط التقنية لاستخدامها.

وتميز وضعية الطائرة حينئئذ بالرمز 1 ”
طائرة غير مرخص لها بالطيران) ويطلب بإجراء
إصلاحات أو تعديلات عليها.

يلغى تعليق شهادة قابلية الملاحة عند زوال
لأسباب التي أدت إلى تعليقها.

المادة 26 : تحدد شروط و كيفيات تجديد شهادة
قابلية الملاحة بقرار من الوزير المكلف بالطيران
المدنى.

المادة 27 : تحدد مدة صلاحية رخصة المرور
الوطنية في الوثيقة نة وتقرر تجديدها أو
تعليقها السلطة المكلفة بالطيران المدني.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

باوب اا 8 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 8 أبريل سنة 2004 م

الملحق الأول
نحط
نموذج شهادة قابلية الملاحة
1641111 ما 1ط تخل]1 01111111 12 1712 - 1101111

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
تتم 01 05108112 0151400710 طلله 150015:5 | نسخة رقم

وزارة النقل
0656 122 1112151-01

شهادة قابلية الملاحة
اسمن عه ته ستف سدع

3. الرقم التسلسلي للطائرة |2. منجز الطائرة وبيان نوع المعطى من طرف منجزها 1. علامات الجنسية والتسجيل
تعطمسسيط 5181 0181ل .3 التصتمعتة آه نمتتق0ع1661 امه عتبتاعةأنتصة]1 .1 لص /اتئله 118110 .1
1765 16815080017

4. 016065

5. سلمت شهادة قابلية الملاحة هذه للطائرة المبينة أعلاه طبقا للاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني الدولي
الموقعة بشيكاغو في تاريخ 7ديسمبر 1944 وللقوانين الجزائرية؛ تعتبر هذه الطائرة صالحة للطيران لما تتم
صيانتها واستعمالها في إطار النصوص المذكورة أعلاه والحدود الاستعمالية المطبقة.

عه 08160 ممتتفاجة لبه لقصمتاموعاه1 له «متامع 00 عط ما لتصقتسام 159060 قا 5وعمتطالوتحتة آه 6100501 نط1 .5
6ط ما 106:60ف00 قا طعتطاس التضتعتتة عتمتتصعدم عوطم عط آه أمعضوعع سا متصمتاتقاقع1 مصقتتعلة ما اص 1944 طا7 تعطصسه01
.«متمتاماتدصنا مستتدعمه تصعصتائءم عط اعصة عستمع1016 عط طاات ع عصفل تمع تا 00618160 صة 101701810260 صعطائت1 لإطاته'/تتتنع

عط 0ه 15510160

السلطة المكلفة بالطيران المدني
ااملتماب/يح لانتل تاه امامت 1137 ‎1110١1177‏ نل(

6. تجديد الصلاحية (أنظر إلى التأشيرات)

طمقع171©1ه عع6) وانفتلة7١‏ .6

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

إمضاء
الخبراء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

صلاحية شهادة قابلية الملاحة

5 تأغنلدم ال عستتم1ط1 11 11112 01 17 اطاتذد

نتائج الفحص وتاريخ
انتهاء الصلاحية

صف عط آه مفالناوع 1
جاتافتلة” آه عامل أتحصتا

تاريخ ومكان إمضاء
الفحص الخبراء

01865 2110 10816
تق عط آه

نتائج الفحص و تاريخ
انتهاء الصلاحية

حتفن عط آه قالناوع1
جاتفئلة” آه عتفل أتصتا

تاريخ و مكان الفحص

01865 2110 10816
تق عط آه

باوب اا 8 صفر عام 1425 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 8 أبريل سنة 2004 م

الملحق الثاني
1 كر اط
نموذج رخصة المرور الوطنية
بتا10 تدا التموكدط 5117ق اذا ن1 1115 - 110111
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
منتعاملم 01 112013110 110 111/100 مكلذ 120015:5ط
وزارة النقل
1142501415 01 1112151143
رخصة المرور
‎11١‏ 10 1:141111ط

تصدر رخصة المرور الوطنية.؛ طبقا للمادة 21 من المرسوم التنفيذي رقم 108-04 المؤرخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 13 أبريل سنة 2004 للطائرة :

تدمعت عط ما 16181176 18 تنيت 81110616 10 اوتنا 1581160 7ر11 0 التمتتءم قلط1

منجز الطائرة : نوع الطائرة : الرقم التسلسلي :

176 1/1711 الصععتة آه ع1 عطتسيد 1فتئة5.

تمنح المؤسسة - (الاسم والعنوان): مم ممع مم ممم وم م مم مم مع ممع مم مم م مم عم م عم عم عم مم مم مم مم مم م عم ممع ممع مم مم م ممع م مم ممه مم م م م مع معي مم ممم
لبتتتت تبي تبي ([8001688 أفتلة 108106) 10 0111112160

تت تت تت تخ : الم عط 111 8580018160 10001111761115

حدود وملاحظات :
قصمتا 05677 ده 117118110175

حدود بالأراضي الجزائرية تقديم عمومي مرخص نقل المسافرين مرخص

بجتماتد) صمتتعلة ما 0 انآ 0 مط تلط 0 2ع1قوط

011665
عط 1ه 1851160
السلطة المكلفة بالطيران المدني
101 ]تح تااككن تاه لطممعمتن ‎1110١2117 1١١‏ نلط

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

