حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

اتفاق بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة ومملكة إسبانيا
يتعلّق بالنّقل الدّولي على الطرقات
للمسافرين والبضائع والعبور
إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة
ومملكة إسبانيا المشار إليهمافيما بعد ب الطرفين
المتعاقدين”.
رغبيةمنهمافي ت تحسين وتطوير النّقل عبر
الطرق للمسافرين والبضائع بين البلدين والعبور
عبر أراضيهماء
اتفقتا على ما يأتي :
المادّة الأولى
عموميا

لأغراض هذا الاتفاق يؤخذ بالتعاريف التالية :

أ) التّاقل. كل شخص طبيعي أو اعتباري رخص
له القيام بالنقل الدّولي للمسافرين أو البضائع على
الطرقات طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها
سواء في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌّعبَّة أو في مملكة إسبانيا.

ب) واسطة نقل المسافرين. كل عربة آلية
والتي :

- صنعت وصمّمت لنقل المسافرين ومستعملة
لهذا الغرض.

- تحتوي على أكثر من تسعة (9) مقاعد من
ضمنها السائق.

- مسجّلة في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين.

ج) واسطة نقل البضائع؛ كلّ عربة نقل آلية مفردة
أو متمفص لة والتي :

- صنعت وهيّْئت خصّيصا لنقل البضائع عبر
الطرق ومستعملة لهذا الغرض بصافي حمولة تساوي
أو تفوق 3,5 طنء8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

- مسجلة في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين.
عندما يتعلّق الأمر بمجموعة عربات متّصلة ينبغي
على الأقل؛ أن يكون الجزار مسجلا في الإقليم
المذكور.

الملاة 2
مجال التطبيق

1- يحق لناقلي الطرفين المتعاقدين القيام بنقل
المسافرين والبضائع باتجاه أو عبر أحد الإقليمين
بواسطة عربات مسجلة عند أحد الطرفين المتعاقدين
الّذي يتواجد به المقر الاجتماعي للتّاقل حسب
الكيفيات المحدّة في هذا الاتفاق. ‎١‏

2- فى إطار هذا الاتفاق ترخّْص عمليات التّقل
انطلاقا من بلد آخر وكذا دخول العربات فارغة.

يمكن للجنة المشتركة المنصوص عليها
في المادّة 17 من هذا الاتفاق أن ترخّص بعمليات النّقل
تجاه بلدان أخرى (النَّقل الثلاثي).

3- لا يجوز لناقلى أحد الطرفين المتعاقدين
القيام بعمليات نقل بين مكانين يقعان في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر (النّقل الداخلى).

الملاة 3

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنفيذ التزاماتهما
واحترام الحقوق المنبثقة عن الاتفاقيات الدولية
التى انخرطا فيها.

الملاّة 4
نقل المسافرين عبر الطرق

1 - يتم ترخيص الخدمات المنتظمة بين
الطرفين المتعاقدين أو عبر أراضيهما معا من طرف
السلطات المختطة للبلدين على أساس مبداأً
المعاملة بالمثل.

2- الخدمات المنتظمة هي تلك التي تخضع
لجداول زمنية ووتيرات ومسارات محددة من قبل
يتم خلالها إنزال وإصعاد المسافرين في نقاط

3- كل - ام نّة تمنح الترخي ار
المنجز عبر إقليمها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

4- تحدد معا السلطات المختصة شروط منح
الترخيص. آجال صلاحيته وتيرة الخدمات, المواقيت.
التعرفة المطبّقة وكذا كلّ معطي آخر ضروري لسير

5 - يقدّم طلب الترخيص للسلطة المختصنّة للبلد
المسجلة فيه العربة التى يمكن لها قبوله أو رفضه.
في حالة قبول السلطة المختصئّة التي تستلم طلب
إنجاز الخدمة تتولّى إرساله إلى السلطة المختصنّة
للطرف المتعاقد الآخر لدراسته وعند الاقتضاء
متح الترخيص المناسب.

6 - ينبفي أن يضمن الطلب على كل
المعلومات المطلوبة (المواقيت, التعرفة. المسارء
تاريخ بداية الخدمة. مدد الاستغلال... الغ).
يمكن للسلطات المختصّة طلب المعلومات الإضافية
التي تبدو لها/ضرورية.

الملاة 5

1- الخدمة المكوكية هى سلسلة من الرحلات
ذهابا وإيابا يتم من خلالها نقل مجموعات متجانسة
من المسافرين مشكّلة مسبقا انطلاقا من نقطة محددة
ووصولا إلى نقطة محدّدة أخرى.

تعاد المجموعة المنقولة فى رحلة الذهاب
إلى نقطة الانطلاق.

2- لا يمكن إصعاد وإنزال المسافرين
أثناء الطريق.

3- تتم الرحلة الأولى من الإياب والرحلة الأخيرة
من الذهاب فار غتين.

4- تخضع هذه الخدمات لترخيص مسبق.
تحدّد الإجراءات والشروط المطلوبة للحصول
على هذا الترخيص من طرف اللّجنة المشتركة
المنصوص عليها في الملاة 17.

الملاّة 6

1- الخدمات العرضية هى الخدمات
التي لا تخضع لتعريف الخدمات المنتظمة كما هو
محدّد فى الملدّة 4ولا للخدمات المكوكية المنصوص
عليها في المادة 5.

تشتمل الخدمات العرضية على :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

آ) الخدمات بأبواب مغلقة والتي يتم أثناءها
نقل نفس المجموعة من المسافرين على طول
المسار ء على أن يتم إعادة إنزال الركاب من جديد
في نقطة الانطلاق؛

ب) الخدمات التى تتضمّن رحلة الذهاب محمّلة
ورحلة الإياب فارغة, -

ج) كل الخدمات الأخرى.

2- لا يسمح أثناء التّقل العرضي بركوب أو نزول
أي مسافر على طول المسار إلا بترخيص استثنائي
للسلطات المختصّة للطرف المتعاقد المعني.

3- يمكن إنجاز هذه الرحلات حسب

وتيرة . 3

4- لا تخضع الخدمات العرضية المنصوص عليها
في الماذّة 6؛ النقطة 1, الفقرتين (آ) و(ب) التي تتم
بواسطة عربات مرقّمة في إقليم الطرف المتعاقد
لآخرء لأي رخصة لانجاز خدمات النّقل على إقليم
لطرف المتعاقد الآخر.

5- تخضع الخدمات العرضية التي لا تستوفي
لشروط المنصوص عليها في الملاة 6 النقطة 1
لفقرتين (آ) و(ب) للترخيص. يخضع هذا الترخيص
للتشريعات والتنظيمات الوطنيّة للطرف المتعاقد
لذي ينجز النّقل على إقليمه.

6 - تحدٌّ اللجنة المشتركة المنصوص عليها
في الملاّة 17 الشروط المطلوبة للحصول
على الترخيص وكذا خدمات نقل المسافرين المحتمل
إعفاؤؤها من الترخيص.

الملاّة 7
وثائق التّقل

1 - ينبغي على الناقلين الذين ينجزون خدمات
النّقل المنصوص عليها في الملاتين 5 و6 أن يحوزوا
على متن عرباتهم على ورقة طريق؛ مدونة بصفة جيّدة؛
تتضمّن قائمة المسافرين. يجب أن توقّع هذه
الوثيقة من طرف النَّاقل وأن تحمل خاتم السلطات
الجمركية المختصنّة.

2- يجب أن تكون ورقة الطريق المؤشّرة
على متن العربة أثناء الرحلة التي أعدّت لأجلها.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

يجب على التّاقل أن يملا ورقة الطريق بإخلاص
وإظهارها كلّما طلب منه أعوان المراقبة
المختصين بذلك.
الملاّة 8
نقل البضائع عبر الطرق

تخضع كل عمليات النّقل الدولي للبضائع
التي تتم انطلاقا أو اتجاه إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين والمنجزة بواسطة عربات مسجّلة
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر لنظام الترخيص ماعدا
فى الحالات التالية :

1- النّقل البريدي في إطار خدمة عمومية.

2- نقل العربات التى تعرضت لحادث والعربات
المعطلة المنصوص عليها ضمن هذا الاتفاق.

3- نقل البضائع بواسطة عربات ذات محرك
والتى لا تتجاوز حمولتهاالصافيةبمافيها
المقطورات ذات 3,5 طن أو تلك التي لا تتجاوز
حمولتها الإجمالية 6 أطنان.

4- النقل الجنائزى بواسطة عربات مهيآة
لهذا الغرض.

5 - نقل الأدوية؛ التجهيزات الطبية والأدوات
الأخرى الموجّهة للعلاج الطبي عند الإسعاف في حالة
الاستعجال وخاصّة عند حدوث كوارث طبيعية.

6 - نقل التحف الفنية الموجّهة للتظاهرات
والمعارض أو لأغراض غير تجارية.

7- نقل العتاد واللوازم والحيوانات الموجهة من
أو إلى تظاهرات موسيقية أو مسرحية أو أفلام أو
تظاهرات رياضية أو الخاصّة بالسّرك أو المعارض
وكذا تلك المخصنّصة لإنجاز أو تسجيل أفلام أو برامج

8-نقل بلاعيط السْمك.

في إقليم الطرف المتعاقد الآخر وكذا العودة الفارغة
للعربة المصلّحة ويتواصل النّقل بعربة التعويض تحت
غطاء نفس الرخصة المسلّمة للعربة المعطّلة.

يمكن للجنة المشتركة المنصوص عليها
في الملاّة 17 إعفاء أنواع أخرى من نقل البضائع
من الرخص.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

الملاة 9

1- قصد تسهيل منح التراخيص تتبادل السلطات
مختصَّة طرفين المتعاقدين عدد متّفوَ عليه
من الرخص غير مملوءة موجّهة للاستعمال دون تمييزء
ل > ب الشنائي أو ا بور طبة ب ا
لمعاملة بالمشثل.

والنّقل المنجز انطلاقا من بلد ثالث وللعبور من طرف
لسلطات المختصّة للبلد المسجلة فيه العربة.

2- يمكن منح نوعين من الرخص :

- رخص صالحة لرحلة واحدة ذهابا وإيابا. تكون
هذه الرخص صالحة لمدّة أقصاها ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ تسليمهاء

- رخص زمنية صالحة لعدد غير محدّد من
الرحلات ذهابا وإيابا. تسلّم هذه الرخص لمدّة سنة.

تتولّى اللجنة المشتركة المنصوص عليها
في المادة 17 بتصميم نماذج هذه الرخص.

3- قبل الانطلاق في الرحلة؛ يجب على التّاقل

أن يملأ بصفة جيّدة الرّخصة التي تحدٌ نوعية الرّحلة
المزمع إنجازها.

4- يحدد عدد الرّخص الممنوحة من قبل الطرفين
المتعاقدين من طرف اللّجنة المشتركة المشار إليها
فى المادة 17 حسب مبداً المعاملة بالمثل.

الملاّة 10
يتم نقل البضائع الخطرة وفق الشّروط المقررة
من طرف التشريع الوطني للطرف المتعاقد الذي
ينجز على إقليمه هذا النّقل.
الملاة 11
الأحكام المشتركة
يجب أن تكون الرّخص على متن العربات أثناء
النقل و أن تقدّم لأعوان المراقبة المؤهلين.
الملاة 12
إنَّ الناقلين والطواقم الذين ينجزون خدمات
التّقل بموجب هذا الاتفاق ملزمون باحترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية السارية المفعول الخاصّة
بالتّقل على الطرقات وحركة المرور في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر ويكونون مسؤولين عن كلّ مخالفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

يجب أن ينجز النّقل وفقا للشروط المنصوص

الملدة 13

1- يتعهّد كلّ طرف متعاقد فيما يخصٌّ الأوزان
ومقاييس العربات أن لا يفرض على العربات المسجلة
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر شروطا أكثر تقييدا
من تلك المفروضة على العربات المسجّلة في إقليمه.

2- في حالة تجاوز وزن أو مقاييس أو حمولة
العربة فارغة أو محملة الحدود القصوى المسموح بها
على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء لا يمكن استعمال
هذه العربة لنقل البضائع إلا بعد حصولها على رخصة
خاصئة من قبل السلطات المختصّة لهذا الطرف
المتعاقد. يجب على التّاقل احترام الشروط المحددة
في هذه الرخصة.

الملدة 14
المخالفات للاتفاق

1- تسهر السلطات المختصّة للطرفين
المتعاقدين على احترام الناقلين لتدابير هذا الاتفاق.
لهذا الغرض تتبادل المعلومات المتعلّقة بالمخالفات
المرتكبة والعقوبات المقترحة.

2- إضافة إلى العقوبات المطبّقة وفقا للقوانين
والأنظمة السارية المفعول في إقليم كلّ طرف متعاقد؛
يمكن اقتراح الإجراءات الآتية :

آ)الإنذارء

ب) السّحب المؤقّت أو النهائي؛ الجزئي أو الكلّي
لحق ممارسة خدمات النّقل المنصوص عليها في الملاة
2 على إقليم الطرف المتعاقد الذي اقترح هذا الإجراء.

3- تعلم السلطات المختصّة للطرف المتعاقد
التى طبّقت الإجراءات المنصوص عليها فى النقطة 2
من هذه المادة السلطات المختصنّة للطرف المتعاقد
الآخر التى اقترحتها.

الملاة 15
الجباية

1- يلتزم ناقلو الطرفين المتعاقدين باحترام
القواعد النقدية والجبائية السارية المفعول على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر أين ينجز التّقل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يمكن اللجنة المشتركة المنصوص عليها
في المادّة 17 من هذا الاتفاق اقتراح على السلطات
المختصّة في المجال الجبائي للطرفين المتعاقدين
وحسب مبداً المعاملة بالمثل أن يستفيد النّقل المنجز
في إطار تدابير هذا الاتفاق من الامتيازات الجبائية
الممنوحة من قبل تشريعات الطرفين.

2- لا تعني الامتيازات الجبائية المدفوعات
على الطرق السيارة.؛ الجسور أو أي رسوم أخرى
مماثلة الممكن طلبها على أساس مبداً عدم التمييز.

3- في إطار التّقل المنجز وفق أحكام هذا
الاتفاق, يعفى الاستيراد المؤقّت للعربات القادمة من
أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد
الآخر من دفع الرسوم الجمركية.

4- يعفى من دفع الرسوم الجمركية والضرائب
والرسوم الأخرى المتعلّقة بالاستيراد دخول الموااً
الآتية إلى إقليم التراب الوطني لأحد الطرفين
المتعاقدين :

آ) الوقود المحتوى في الخزانات المهيأة من
طرف الصانع لنوع العربة والتي تدخل من الناحية
التقنية والهيكلية ضمن جهاز تزويد المحرك. بما فيها
استيراد الوقود المحتوى في خزانات مثْبّتة من طرف
الصانع في المقطورات ونصف المقطورات لتزويد
جهازي التسخين والتبريد.

ب) الكميات الضرورية من الزيوت لتغطية
كل مدة الثقل.

ج) قطع الغيار والأدوات المستوردة مؤقّتا
لإصلاح عربة في حالة تعرضها لعطب أثناء قيامها
بخدمة نقل دولية عبر الطرق. يجب إعادة تصدير
الأدوات وقطع الغيار غير المستعملة والقطع
المستبدلة أو إتلافها أو تسليمها حسب الإجراءات
الجمركية السارية المفعول على إقليم الطرف
المتعاقد المعني.

5- كما تعفى كذلك من الرسوم الجمركية
والضرائب والرسوم الأخرى على الاستيراد.
مع احترام الشروط والكميات المنصوص عليها

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

ضمن التشريعات الجمركية لكل طرف والمتعلّقة
باللوازم الشخصية, الأمتعة. المؤونة الفذائية.
التبغ المصتّع والمستوردة من طرف السائق
والأعضاء الآخرين لطاقم العربة. شريطة أن يتعلّق

الأمر باستيراد خال من أي غرض تجاري.
الملاة 16
السلطات المختصّة
1- تحدد كيفيات تطبيق هذا الاتفاق بصفة
مشتركة بين السلطات المختصئّة للطرفين
المتعاقدين وهى :

* بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

لنقل.

لتقل البري).

* بالتّسبة لمملكة إسبانيا :

- وزارة الأشغال العمومية المكلّفة بالنقلء

(المديرية العامة للتّقل عبر الطرق).

2- تتبادل ‎١‏ ات ‎١‏ بّنة فى النة الأولى
من هذه الماذة بصفة دورية المعلومات الخاصَّة
بالتراخيص الممنوحة وخدمات النّقل المنجزة.

الملاة 17
اللّجنة المشتركة

نش جنة امال كة كونة من ثلين
عن الطرفين المتعاقدين تسند إليها المهامٌ التالية :

أ) إبداء الرأي حول الخدمات المنتظمة لنقل
المسافرين مع تنسيق كيفيات إنجازها عند الاقتضاء
باعتبارها نافعة للطرفين.

ب) تحديد عدد رخص خدمات نقل المسافرين
المنصوص عليها فى الماذتين 5 و6؛

ج) التحديد باتفاق مشترك لحصّة رخص نقل
البضائع المحتمل من الرخص, عدا تلك المشار إليها

في الملاة 8.

8 ربيع الأول عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

د) إعداد نماذج الرخص المتنصوص عليها
في الملاة 9 وتحديد كيفيات تسليمهاء

ه) تسوية المشاكل والمسائل التي قد تنجم عن
تطبيق هذا الاتفاق؛

و) اعتماد الإجراءات الملائمة لتسهيل وتشجيع
تطوير التّقل عبر الطرق بين البلدين.

ز) دراسة الجدوى من منح تسهيلات ذات طابع
جبائى على أساس مبداً المعاملة بالمثل تكون ملائمة
مع التنظيمات السارية المفعول في البلدين.

تعيِّنْ السلطات المختصّة للبلدين المتعاقدين
ممثلين يجتمعون ضمن اللّجنة المشتركة بالتناوب
فى أحد البلدين؛ بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين.

تخضم قرارات اللّجنة المشتركة لموافقة
السلطات المختصّة في البلدين.

الملاّة 18
يطبق التشريع الداخلي لكل طرف متعاقد على كلّ
المسائل التى لا ينظمها هذا الاتفاق أو عند الاقتضاء
لا تنظمها الاتفاقيات الدولية التي انضم إليها الطرفان
المتعاقدان.
الملاّة 19
الأحكام النهائية
1- يشعر الطرفان المتمعاقدان عن الطريق
الدّبلوماسي بإتمام الإجراءات الدستورية المتطلّبة
في كلّ بلد. من أجل بدا سريان هذا الاتفاق.
2- يسري مفعول هذا الاتفاق ثلاثون (30) يوما
بعد 7 2 آخر إن را 8 ر إليه فى ا > 13

من هذه المادة.

3- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول ما لم يشعر
أحد الطرفين عن الطريق الدبلوماسي الطرف الآخر
برغبته في إلغاء الاتفاق. في هذه الحالة تنتهي
صلاحية هذا الاتفاق سنّة (6) أشهر بعد استلام الطرف
المتعاقد الآخر إشعار نية الإلغاء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

حرر بمدريد فى 7 أكتوبر سنة 2002.
من نسختين أصليتين باللّغة العربيَّة والإسبائيّة
والفرنسيّة وتتمتّع النصوص الثلاثة بنفس الحجية
القانونية.

في حالة الاختلاف تشكّل الصّيغة الفرنسيّة
النصً المرجعي.

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

عن مملكة إسبانيا
أنا بلاثيو فاليير سوندي
عبد العزيز بلخادم

ِ زيرة الشْؤون الخارجيّة
وزير الدولة, وزيرة الشؤون الخار جيب
وزير الشؤون الخارجية

