أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 98-04 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1425
الموافق أول أبريل سنة 2004, يتضمّن تحويل
المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى معهد عال
لمهن فنون العرض والسمعي البصري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزيرة الاتصال
والثقافة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما الملاّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 40-70 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970
والمتضمّن إحداث المعهد الوطني للفن المسرحي وفن
الرقصء المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج

الخماسي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
8 -- 2002,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 5
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرّخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 315-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سئنة
9 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للفن
لمسرحي وفن الرقص إلى معهد التكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصال والثقافة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحول المعهد الوطني للفنون
المسرحية المحدث بموجب الأمر رقم 40-70 المؤرخ
في 12 يونيو سنة 1970 والمذكور أعلاه. إلى أمعهد
عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري" ويدعى في
صلب النص "المعهد".

الملاة 2: يخضع تنظيم المعهد وسيره لأحكام
المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406
الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
المكلّف بالثقافة. ويكون مقره ببرج الكيفان.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاّة 4: يكلّف المعهد بضمان التكوين العالي

في مجال الفنون المسرحية وفن الرقص والسمعي
البصري.

المادة 5 : زيادة على الممثلين المنصوص عليهم
في المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام
6 الموافق أول أكتوير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
يتكوّن المجلس التوجيهي للمعهد بعنوان القطاعات
الرئيسية المستخدمة من :

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الشباب والرياضة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين المهني؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتّصال.

- ثلاثة (3) أخصائيين في ميادين المسرح وفن
الرقص والسينما يعينهم الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 6 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
3151 المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7
سبتمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

الشعبية .

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

