
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1425 الموافق 5
أبريل سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 104 مؤرّخ في 15 صفر عام
5 الموافق 5 أبريل سنة 2004, يتضمّن إنشاء
مدرسة المناجم بالعابد وتنظيمها وسيرها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمْم؛

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤٌرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنيّة
والعسكرية للأولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يُحَدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامَّة
الفصل الأول
التسمية - الموضوع - المقر
الملاة الأولى : تنشاً مؤسَّسة عموميَّة ذات طابع

صناعي وتجاري؛ تسمى *مدرسة المناجم بالعابد”
وتدعى في صلب النص "المدرسة".7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

الملاة 2 : تتمتّع المدرسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

تخضع المدرسة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة وللقواعد التجارية في علاقاتها مع

تُحدَّدَ حقوق المدرسةوالدّولةوالتزاماتهماء
لمترتبة على تبعات الخدمة العمومية فى دفتر
لشروط العامة الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية
لوزيرالمكلف بالمناجم.

المادة 4 : يُحدد مقر المدرسة ومحلأتها بالعابد
ولاية تلمسان).

الفصل الثاني
المهامٌ

الملاة 5 : في إطار الأحكام القانونية
والتنظيمية. تكلّف المدرسة بتسيير أعمال
التكوين لتطوير المؤهّلات في الحرف المتعلّقة
بالنشاطات المنجمية.

وفي هذا الإطار ؛ تتولى المدرسة المهام الآتية :

- ضمان التكوين المهني الابتدائي والمتواصل :

* للعمال الاختصاصيين.

* للعمال والأعوان المؤهلين.

* للعمال والأعوان المؤهلين بدرجة عالية.

* لأعوان التحكّم والتقنيين.

- تنظيم بطلب من المتعاملين المنجميين :

* كل عمل تكوين بناء على الطلب.

* كل عمل لإعادة تحويل المستخدمين وتجديد
معارفهم.

* إعطاء المتعاملين المنجميين أي شكل من
أشكال المساعدة التقنية والبيداغوجية التي من شأنها
أن ترفع مستوى المؤهّلات المهنيّة.

* إجراء تقييم للخبرات المهنيَة للمستخدمين
بناء على طلب من المتعاملين المنجميين.

يمكن المدرسة. زيادة على ذلك ؛ في إطار مهامها
العامة :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

- ضمان تداريب للتأهيل المهني للمستخدمين
الجدد في النشاطات المنجمية.

- تنظيم وضمان تداريب تطبيقية و أعمال دراسة
باتجاه طلبة الهيئات الوطنيّة وباحثيها التي تتصل
فروعها بالنشاطات المنجمية.

-ضمان جمع الوثائق والمعلومات المتعلّقة
بموضوعها ونشرها وتشجيع التبادلات والملتقيات
وترقيتهاء

- تقديم مختلف الخدمات في ميادين الإعلام
التقني والوثائق والطبع؛

- تنظيم كل تظاهرة ذات طابع تقني وعلمي
وبيداغوجي تتعلّق بموضوعها.

الملاّة 6 : تُحدّد شروط القبول والتتويج بعد
انتهاء التكوين بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمناجم والوزير المكلّف بالتكوين المهني.
الباب الثاني
الهيئة - الإدارة - التسيير

الملاّة 7: يِسيِّر المدرسة مدير عام ويديرها
مجلس إدارة؛ وتزود بمجلس بيدا غوجي.
الفصل الأؤّل
مجلس الإدارة
الملدة 8 : تُحدٌَ قائمة أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالمناجم بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليهاء لمدّة ثلاث(3) سنوات
قابلة للتجديد.

وفى حالة شغور أحد المقاعد.؛ يعين عضو جديد
للمدّة المتبقية من العضوية حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يتكوّن مجلس الإدارة مما يأتى :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمناجم. رئيساء

ممثل عن وزير الماليّة.
ممثّل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين المهني؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالبيئة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- ممثل منتخب من عمال المدرسة؛

- ممثّل عن المجلس البيداغوجى للمدرسة.

الملاّة 10 : يتداول مجلس الإدارة في تنظيم
المدرسة وسيرهاء لا سيِما فيما يأتى:

- تنظيم المدرسة وسيرهاء

- إنشاء ملحقات المدرسة وتحويلها أو إلغائهاء

- مشاريع الميزانيات والحصائل الختامية.

- حيازة الأملاك المنقولة والإيجار والتصرف

- حيازة جميع الحقوق والأملاك المنقولة
والعقارية والمالية اللأزمة لأعمالهاء

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

- برامج صيانة العمارات والمنشآت والتجهيزات
ولوازم المدرسة.

- إنجاز العمليات التجارية المتعلّقة بموضوعهاء

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات المتعلّقة
بموضوعهاء مع الهيئات الوطنيّة والدولية بعد
موافقة السلطات المختصّة.

- آية مسألة أخرى تتّصل بمهامٌ المدرسة.

يوافق مجلس الإدارة على النّظام الداخلي
للمدرسة.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص يراه
مختصا بدراسة المسائل المسجّلة فى جدول الأعمال.

الملدة 11 : يتولى المدير العامٌ للمدرسة أمانة
مجلس الإدارة.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية.
بناء على استدعاء من رئيسه؛ مرتين (2) فى السّنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية سواء
بطلب من رئيسه أو بطلب من المدير العام للمدرسة

2
أومن ثلثي (-) أعضائه.

يُحدَّد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح من المدير العام للمدرسة.

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

الملاّة 13: تتخذ قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبية البسيطة للأصوات المعبر عنهاء وفى حالة

تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجّحا.

الملاة 14: تسجل قرارات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها الرئيس وأمين الجلسة وتدون في
سجل خاص يرقّمه ويؤْشْر عليه رئيس مجلس الإدارة.
وتخضع للسلطة الوصية في أجل الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي اجتماع المجلس. وتصبع هذه القرارات
نافذة بعد شهر من إرسالها إلى السلطة الوصية إلأ فى
حالة رفضها.
الفصل الثاني
المدير العام

الملاة 15 : يعين المدير العام للمدرسة طبقا
للتنظيم المعمول به. وتنهى مهامه حسب الأشكال

الملاّة 16 : يعمل المدير العام باسم المدرسة
ويمثّلها أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

يؤْذي جبميع العمليات التي تدخل في
إطار اختصاصاته. و بهذه الصفة ؛ يتولى مايأتى :

- يحضّر أشغال مجلس الإدارة.

- ينفذ القرارات التي وافق عليها هذا المجلس.

- يعد مشروع التنظيم الداخلي.

- يتولى توظيف المستخدمين الدائمين
والمؤفّتين وينهي مهامهم طبقا للتنظيم المعمول به.؛

- يحضّْر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعدٌ
حسابات المدرسة.

- يعد التقرير السنوي لنشاط المدرسة.

- يسهر على السّير الحسن للنشاطات التى
تمارسها مختلف هياكل المدرسة.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين؛

- يبرم كلّ صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
مهام المدرسة.

- يلتزم بعمليات نفقات وإيرادات المدرسة ويأمر

بصرفها وينفذها.

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

الفصل الثالث

المجلس البيداغوجي للمدرسة
الملاة 17 : يتكون المجلس البيداغوجي
- مسؤول مكلّف بالتكوين على مستوى المدرسة.
- مكون دائم لدى المدرسة ينتخبه زملاؤّة؛
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالمناجم.؛
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتكوين المهني؛
- ممثّل عن شركة تسيير مساهمات المناجم.
- ممثّل عن الجمعيات المهنيّة لقطاع المناجم.
الملاّة 18 : تُحدد مدة عضوية أعضاء المجلس

البيداغوجى للمدرسة بخمس (5) سنوات قابلة
للتجديد.

الملاة 19 : ينتخب المجلس البيداغوجي رئيسه
من بين أعضائه ويعد تنظيمه الداخلي. ويعقد
اجتماعاته أربع (4) مرات في السّنة في دورة عادية .
ويمكن المجلس البيداغوجي أن يجتمع في دورة غير

2
عادية بناء على طلب من ثلثي روجا أ عضائه. ويستشار
فيما يآتي :

- برامج التكوين للمدرسة.

- تنظيم التكوينات والتداريب داخل المدرسة.
- تنظيم خدمات المدرسة وهياكلها.

- المناهج البيداغوجية والتقييم.

- النظام البيداغوجي للتكوين.

يبدي رأيه بناء على طلب من مجلس الإدارة أو من
المدير العام في كل مسألة تتعلّق بنشاط المدرسة.

ويمكنه أن يشرك فى أشضفاله كل شخص يراه
مؤهلا. حسب جدول الأعمال.

الباب الثالث
أحكام ماليَّة

الملاّة 20 : تفتتح السنّنة الماليّة في أوّل يناير
وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة. وتمسك المحاسبة
في الشكل التجاري طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

الملاة 21: يخضع الحساب المالي التقديري
للمدرسة.بعد مداولة مجلس الإدارة. لموافقة
السلطات المعنيّة.

الملاّة 22 : يتولّى رقابة الحسابات محافظ
حسابات أو أكثر يشترك في تعيينهم الوزير المكلّف
بالماليَّة والوزير المكلّف بالمناجم.

الملاة 23 : يرسل المدير العام للمدرسة إلى
الوزير المكلّف بالمناجم ووزير المالبّة. الحصائل
وحسابات النتائج ومقرّرات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن التسيير. مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات.

الملاّة 24 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

* في باب الإيرادات :

- تخصيص رصي أولي؛

- الإعانات المحتملة للدولة المتصلة بتنفيذ
تبعات الخدمة العمومية للمدرسة.

- المداخيل الناتجة عن نشاطات المدرسة.

- ناتج توظيف أموال المدرسة.

- فائض القيمة المحفّقة.

- القروض البنكيّة.

- هبات ووصايا الهيئات الوطنيّة والدولية.

- جميع الإيرادات الأخرى المتعلّقة بنشاطها.

* في باب النّفقات :

- نفقات التسيير والتجهيز.

الباب الرابع
أحكام ختامية

الملاّة 25 : تُحدّد تكاليف وتبعات الخدمة
العمومية المسندة إلى المدرسة وكذا الحقوق
والاختصاصات المرتبطة بها فى دفتر الشّروط الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1425 الموافق 5
أبريل سنة 2004.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملحق
دقفتر شروط يحدد أعباء وتبعات الخدمة
العمومية لمدرسة المناجم بالعابد

الباب الأول
أحكام عامة

الفصل الأول
الموضوع

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشّروط هذا إلى
- تحديد شروط تنظيم التكوين والتداريب
والملتقيات لحساب الهيئّات العموميّة والمؤسسات
الإدارية العمومية.
- تحديد حقوق وواجبات مدرسة المناجم
بالعابد,إزاء مجموعزبائنها بصفتهامؤسَّسة
مكلّفة بمهمَّة الخدمة العمومية.
الفصل الثاني
التزامات الخدمة العموميّة

الملاّة 2 : يجب على مدرسة المناجم بالعابد؛ أن
تقوم بسياسة نشيطة في تطوير الكفاءات المرتبطة
بمهن المناجم وفي تعميم التقنيات المرتبطة
بالنشاطات المنجمية. ولاسيما بالنسبة للمؤسسات
الصّغيرة والمتوسْطة. بواسطة أعمال التكوين
وتحسين المستوى والمساعدة التقنيّة.

الملاة 3: تستخدم المدرسة هيكل دعم للوكالة
الوطنيّة للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنيّة
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية من أجل وضع

- تأطير المهن المرتبطة بالنشاطات المنجمية.

- نظام تكوين يناسب النشاطات المتنجمية.
لا سيّما من أجل احترام الفن المنجمي والحفاظ على
البيئة وإعادة المكامن المستغلّة إلى حالتها الطبيعية.
وتسيير واستعمال المواد المتفجّرة والحراقات
النارية.

الفصل الثالث
تنظيم التكوين والتداريب والملتقيات
الملاّة 4: تساهم المدرسة في تطوير القطاع

المنجمي بوضع نظام تكوين يناسب النشاطات
المنجمية.

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

وتقوم لهذا الغرض بعدة أنواع من التكوين
والتداريب التطبيقية والملتقيات لتلبية تنوع
المؤسسات المنجمية والهيئات الوطنيّة فى شكل
أطوار :

- المدّة الطويلة.

- المدّة المتوسّطة.

- المدّة القصيرة.

- ملتقيات ولقاءات وندوات وورشات.

الملاّة 5 : تساهم المدرسة كذلك في تطوير
البلاد بوضع جميع الوسائل المادية تحت تصرّف
الهيئات العموميّة. لإنجاز الدراسات و أشغال البحث.

الملاة 6 : تضمن مدرسة المناجم بالعابد في إطار
نشاطاتها التكوينية. خدمات الإطعام والإيواء الجيدة
ذات الصلة المباشرة برتبة ومستوى مسؤولية
المشار كين فى التداريب والملتقيات.

الملاة 7 : تتخذ المدرسة التدابير اللازمة لتلبية

حاجات الزبن وطلباتهم (قيد التدريب, وفي الملتقيات
واللقاءات العلمية) ضمن أحسن الظروف الممكنة.
الملدة 8 : تعدّ المدرسة سعرا يهدف إلى ما يأتى :
- ترقية البحث والهندسة البيداغوجية وكذا
لتكوين في المؤسّسة.
- موازنة استغلالها مع أخذ مشاركة الدولة بعين
لاعتبار.
الملاة 9 : يتمّ التفاوض على سعر الخدمات بحرية
التكوين والتداريب) مع الزبن على أساس اتفاقية.
المادة 10 : توفّر المدرسة لزبائنها المعلومات

لكاملة عن مختلف الخدمات التي تقدمها (أسعار
وخدمات إضافية ...).

الملاة 11 : يخضع كلّ تغيير في التعريفة للإجراء
المنصوص عليه في المااّة 9 أعلاه.

الفصل الرابع
العلاقات التعاقدية بين الدّولة والمدرسة
الملاة 12 : تستند إعانات الدُولة المتصلة بتنفيذ

تبعات الخدمة العموميّة لتسيير المدرسة وتطويرها
على المبادىء الآتية :

7 صفر عام 1425 ه
7 أبريل سنة 2004 م

- وضع نظام تكوين ملائم لقطاع المناجم؛ بصفة
تدريجية.؛

- مساهمة التكوين في تطوير المناجم الصغيرة
والمتوسطة؛

- إسهام التكوين في تعميم المهن المنجمية.

الملّة 13:تُحدٌّ المدرسةأهداف أعمالها
بواسطة مخطط متوسط المدى يعدٌ بالتناسق مع
مخططات ومعطيات قطاع المتاجم.

الباب الثاني
أحكام ماليّة ومحاسبية

الملاّة 14 : تعد المدرسة عند إعدادها ميزانيتهاء

التقديرات التحليلية الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

- عدد التداريب والملتقيات المقررة.

- عدد المتدربين والمشار كين فى الملتقيات
المنتظرين.

- عدد الأشغال الواجب إنجازها.

الملاة 15 : يجب أن ترسل حصيلة استعمال
الإعانات الممنوحة من الدأولة. إلى الوزير المكلّف
بالمناجم والوزير المكلّف بالماليَّة عند نهاية كل سنة
ماليّة .

الملاّة 16 : تدفع الإعانات الممنوحة من الدولة في
إطار دفتر الشروط هذا إلى المدرسة. طبقا للإجراءات
المقرّرة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

