الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم تنفيذئ رقم 100-04 مؤرخ في 11 صفر
عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004. يعدّل
ويتمَّم المرسوم رقم 81-87 المؤرخ في 14 أبريل
سنة 1987 والمتضمّن تحويل المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية إلى مركز وطني للتقنيات
الفضائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-87 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987 الذي
يغير المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية فيجعلها
مركزا وطنيا للتقنيات الفضائية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سئنة
9 الذي يحدّد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
لمؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذى يحدّد كيفيات ممارسة المراقبة المالية
لبعدية على المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي وهيئات البحث
لأخرى.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سئة 1999 والمذكور أعلاه؛ يعدّل هذا المرسوم
ويتمّم أحكام المرسوم رقم 81-87 المؤرخ في 15
شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 9 من المرسوم رقم

81-7 المؤرخ في 15 شعبان عام 1407 الموافق 14
أبريل سنة 1987 والمذكور أعلاه. كما يأتى :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

"'المادّة 9: يتولى المركز. زيادة على المهام
المحددة في الملاة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاة. إعداد
وإنجاز البرامج الوطنية للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجى المتعلقة بمجال اختصاصه. لاسيِّما فى
ميدان تقنيات وتكنولوجيات الفضاء وتطبيقاتها". .

الملاة 3 : تعدل وتتمّم أحكام الملااة 13
من المرسوم رقم 81-87 المؤرخ في 15 شعبان عام

7 الموافق 14 أبريل سنة 1987 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 13 : يضم مجلس إدارة المركز الوطني
للتقنيات الفضائية الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل السلطة الوصية؛ رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- ممثل وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- ممثل وزير الموارد المائية.

- ممشثل عن الهيئة الوطنية الدائمة للبحث
العلمي.

- مدير المركز الوطني للتقنيات الفضائية.

- مديرو وحدات البحث الثلاث (3) التابعة
للمركز.

- رئيس المجلس العلمي للمركز الوطني
للتقنيات الفضائية.

- ممثلان (2) ينتخبهما باحثو المركز الوطني
للتقنيات الفضائية.؛

- ممثل واحد (1) ينتخبه مستخدمو دعم البحث
في المركز الوطني للتقنيات الفضائية.

- شخصية واحدة (1) تعينها! الوصية
نظرا لكفاءتها.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز من السلطة الوصية لمدّة أربع (4) سنوات".

المادة 4: تعدّل أحكام المادّة 14 من المرسوم رقم

81-7 المؤرخ في 15 شعبان عام 1407 الموافق 14
أبريل سنة 1987 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

"المادّة 14 : يضم المجلس العلمي للمركز الوطني
للتقنيات الفضائية ثمانية عشر (18) عضواء يتم
اختيارهم طبقا للمادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم
256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
لعلمي للمركز من السلطة الوصية لمدة أربع (4)
سنوات".

الملدة 5 : تلغى كل الأحكام المخالفة التي تضمنها
لمرسوم رقم 81-87 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1407
لموافق 14 أبريل سنة 1987 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
ف بيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أوّل
أبريل سنة 2004.

أحمد أويحيى

