الأرشيف والحفاظ عليهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

مرسوم رثا رقم 04 -124 مؤرخ في 29 صفر عام
5 المواقق 19 أبريل سنة 4. يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 412/15 الموقّع
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2003 بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودى ي
للتنمية لتمويل مشروع ترميم الإسكان
الاجتماعي في الجزائر العاصمة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة ووزير السكن
والعمران,

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المااتان 3(77 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى ال