1 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مرسوم رئاسي رقم 115-04 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة. وزيرالداخلية والجماعات المحلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وثلاثمائة واثنان
وسبعون ألف دينار (33.372.000 دج) مقيد فى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
لفرع الأول- الإدارة العامة - الفرع الجزئي الأؤل-
لمصالح المركزية وفي الباب رقم 03-36 "إعانة للمركز
لوطني للوقاية والأمن عبر الطرق”".

الملاة2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وثلاثمائة
واثنان وسبعون ألف دينار (33.372.000 دج) يقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملداّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية , كل فيما يخصّه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة

الشعبية .

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

