
4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 94-04 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1425
الموافق أول أبريل سنة 2004, يتضمن النظام
الداخلي للوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم.

- و بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125( الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية:المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
بيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
لمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20

مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
1 لتجا

لمتضمن القانون جاري؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
لمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية.؛ المعدل
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 15 غشت سنة 1990
لمتعلق بالمحاسبة العمومية.
-و بمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتضمّن قانون المناجم؛ لاسيّما المادة 51 منه.4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات
لمنجمية و إجراءات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-02
لمؤّرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة
على السندات المنجمية.؛

يرسم ما يأتي:
الموضوع

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 51 من القانون
رقم 10-01 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
المرسوم النظام الداخلي للوكالة الوطنية للجيولوجيا
و المراقبة المنجمية, وهى السلطة الإدارية المستقلة
التي تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي,
والمنشأة بموجب قانون المناجم, والتى تدعى في
صلب النص "الوكالة". ‎١ ١‏

الباب الأول

الملاة 2 : يحدد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.

المادة 3 : تمارس الوكالة مهامها و صلاحياتها فى
حدود المهام والصلاحيات المحددة بموجب أحكام
قانون المناجم لاسيما المواد 40 و43 و45 منه.

الملاّة 4 : للوكالة. زيادة على مجلس الإدارة
والأمين العام. هياكل تحدد بموجب لوائح مجلس
إدارتها الذي يحدٌّ التنظيم العام للوكالة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الباب الثاني

كيفية العمل

الفصل الأول
الأجهزة

القسم الأول
مجلس الإدارة

القسم القرعي الأول
مداولات مجلس الإدارة

الملاة 5 : يمكن مجلس إدارة الوكالة أن يداول
بكيفية صحيحة إذا حضر على الأقل ثلاثة (3 ) أعضائه.

المادة 6: تتم المصادقة على مداولات مجلس
الإدارة بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين
وفي حالة تساوي الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 7: يجتمع مجلس الإدارة بعدد المرات
التي تقتضيها مصالح الوكالة التي يسيرهاء بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب مكتوب من أغلبية
أعضائه.

الملاّة8 : يتداول مجلس الإدارة فى كل
المسائل المتعلقة بمهام الوكالة التي يديرها
لاسيما:

- يدرس مشاريع التنظيم العام للوكالة ويصادق
عليهاء

- يصادق على القواعد الداخلية لعمل مجلس
الإدارة والقواعد المتعلقة بالوكالة.

- يدرس المخططات و برامج النشاطات
ومخططات عمل الوكالة ويصادق عليهاء

- يدرس الميزانية التقديرية ويقترحها على
الوزير المكلف بالمناجم.

- يبدي رأيه في كل مشروع للهبات والوصايا
ويقدم التوصيات في ذلك.

- يوافق على التقرير السنوي للنشاطات
والتسييرء

- يدرس الكشوف المالية للوكالة.,

- يدرس اقتراحات تعيين الإطارات العليا
ويصادق عليهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- يدرس قضايا النزاعات للطعن على مستوى
الهيئات القضائية المدنية أو الجنائية. وعلى التحكيم
أو الوساطة أو الصلح لحل كل نزاع أو خلاف. ويقدم
الآراء في ذلكء
- يفصل في كل مسألة تتعلق بسير الوكالة.
يقترحها عليه الرئيس أو بناء على طلب مكتوب من
أغلبية أعضائه.
- يتداول في كل مسألة تتعلق بممارسة مهام
المراقبة المنجمية و يتخذ كل تدبير يتعلق بذلك.
- يتداول في المسائل المتعلقة بمهام المصلحة
الجيولوجية الوطنية ونشاطاتها.
القسم الفرعي الثاني
جلسات مجلس الإدارة
المادة 9:ت تعقد جلسات مجلس الإدارة في مقر
الوكالة أو في أي مكان آخر في الجزائر يتم تحديده
بموافقة كل أعضائه.
الملاّة 10 : يعقد المجلس أثناء جلسته الأولى

- يصادق على القواعد الداخلية لعمله.

- يحدد صلاحيات أعضائه.

- يصادق على نماذج الوثائق والسجلات
الضرورية.

- يتخذ كل التدابير المطلوبة الأخرى لشروع
الوكالة في عملها.

الملاّة 11 : تسطر القواعد الداخلية المذكورة في
المادة 10 أعلاه. أشكال و آجال الاستدعاء و كذا كيفيات
مشاركة أعضاء مجلس الإدارة في الجلسات.

القسم الفرعي الثالث
جدول الأعمال و سير الجلسات
المادّة 12 : تقيد مسودة مداولات الجلسة فى سجل
خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه الرئيس وأعضاء

مجلس الإدارة و أمين الجلسة.

الملاّة 13 : تكون مشاريع المحاضر المتضمنة
لوائح الجلسة الفارطة موضوع قراءة عند بداية الجلسة
الموالية. إلا إذا أجلت الموافقة عليها إلى جلسة لاحقة.
بقرار من الأعضاء الحاضرين. يوقع الرئيس “أو عند
الاقتضاء, رئيس الجلسة المعنية والأمين العام أو
أمين الجلسة المعنية كل محضر يتضمن اللوائح التي
تمت الموافقة عليها. ‎١‏

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملدة 14 : يجب على الأمين العام تحرير محاضر
الجلسات وحفظهاء ومسك الأرشيف والسجلات التي
يعينهاله الرئيس وحفظ الوثائق التي يمكن أن
يسندها إليه أعضاء مجلس الإدارة. ويمكن إسناد
وظيفة أمين جلسات المجلس في حالة غياب الأمين
العام. إلى عضو آخر لأغراض جلسة معينة بموافقة

الرئيس.

القسم الفرعي الرابع
قرارات مجلس الإدارة
الملاة 15 : يتعين على عضو مجلس الإدارة
أن يحضر جلسات مجلس الإدارة ولا يجوز له أن

ينتدب من ينوبه.؛ ولو كان عضوا آخر ليصوت بدلا
عنه.

الملدة 16 : للائحة الموقعة من جميع أعضاء
مجلس الإدارة نفس القيمة كما لو تمت المصادقة عليها
أثناء جلسة. ويمكن أن يوقع أعضاء مجلس الإدارة مثل
هذه اللآئحة على وثائق منفصلة. ويعتبر مجموع
الوثائق الموقعة حينئذ كآنها تمثل نسخة أصلية

واحدة.

القسم الفرعي الخامس
رئيس المجلس

الملدة 17 : يتولى الرئيس إدارة الوكالة وهو
مسؤول عن حسن سيرها . ويمارس بهذه الصفة.؛
صلاحياته وسلطته السلّمية على الأآمين العام و على
مجموع مستخدمي الوكالة.

يوزع المهام بين أعضاء مجلس الإدارة طبقا
لصلاحياتهم المذكورة في المادة 10 أعلاه. ويتولى
الرئيس تنسيق أعمال أعضاء مجلس الإدارة و يسهر
على إنجازها طبقا لأحكام قانون المناجم
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

رئيس مجلس الإدارة هو الآمر الرئيسي بصرف
النفقات. ويمكنه أن يفوض الأمين العام هذه السلطة
بصفة آمر ثانوي بالصرف, كليا أو جزئيا.

الملاة 18 : يمارس الرئيس وظائفه طبقا للوائح
مجلس إدارة الوكالة. و لاسيما :
- يسهر على إعداد الميزانية التقديرية للإيرادات

والنفقات ليوافق عليها مجلس الإدارة كمايعداٌ
مخططات العمل.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

ب يلتزم ويأمر بصرف النفقات في حدود
الميزانية الموافق عليها .

- يمثل الوكالة لاسيما في كلّ اتفاقية أو في كلّ
اتفاق أو عقدء

- يعرض التقريرالسنوي عن النشاط على
المجلس ليوافق عليه.

- يسهر على تنفيذ قرارات المجلس.

- يمثل الوكالة أمام العدالة أوفي كل
خلاف أو نزاع يعرض على التحكيم أو الوساطة
أو بقا للأحكام التشريعية و التنظيمية
المعمول بهاء

- يمثل الوكالة في كل أعمال الحياة المدنية
والتجارية.

- يفتح لدى المؤسسات المصرفية كل الحسابات
ويسيرها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

القسم الثاني

الأمين العام

الملاّة 19 : يكلف الأمين العام تحت سلطة رئيس
المجلس. لا سيما بما يأتى :

- يسهر على حسن سير الوكالة.

- ينسق إنجاز الأشغال وكذا سير الهياكل
العضوية بمافيها الفروع الجهوية للوكالة.

- يحضر أشغال مجلس الإدارة بصوت استشاري
ويتولى أمانتها التقنية,

- يتابع تنفيذ لوائع مجلس الإدارة؛

- يسهر على إعداد مخططات العمل وتقديرات
الميزانية.

- يقيم مسارات العمل ويسهر على تحسينهاء

- يسهر على حفظ ممتلكات الوكالة وحمايتهاء

- يتولى كليا أو جزئيا سلطة الآمر الثانوي
بالصرف ؛ بتفويض من رئيس مجلس الإدارة.

الفصل الثاني
التسيير المحاسبي والمالي للوكالة

الملاّة 20 : تمول الوكالة طبقا لأحكام قانون
المناجم, لاسيما المادتان 52 و 154 منه والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 21 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 22 : يصدّق محافظ للحسابات يشترك فى
تعيينه كل من الوزير المكلف بالمالية و الوزير
المكلف بالمناجم,؛ على حسابات الوكالة.

الملاّة 23: تخضع الوكالة للرقابة المالية للدولة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
حقوق أعضاء مجلس الإدارة
والأمين العام وواجباتهم
الملاّة 24 : يجب على أعضاء مجلس الإدارة
والأمين العام أثناء ممارسة وظائفهم ؛ ما يأتي :
- العمل بنزاهة وإخلاص وفعالية و انضباط
وإنصاف و حسن نية.؛
- العمل بالعناية والتعجيل والكفاءة التي ينبغي
أن يتحلى بها الشخص الحذر في مثل هذه الظروف.

الملاة 25 :يمارس أعضاء مجلس الإدارة
والأمين العام الحقوق و الصلاحيات التي يخولها لهم
قانون المتاجم وكل الحقوق والصلاحيات الأخرى
المسندة إليهم من مجلس الإدارة اللازمة لحسن سير
الوكالة.

الملاة 26 : يتعين على الوكالة حماية أعضاء
مجلس الإدارة و الأمين العام من كل التهديدات
والإهانات والشتم و القدح والتهجمات مهما تكن
طبيعتها التي يتعرضون لها أثناء ممارسة وظيفتهم.
وتصلح الضرر التي ينتج عن ذلك, عند الاقتضاء.

وتقوم الوكالة في هذه الحالة. أو تكلف من يقوم
بإصلاح الأضرار المعنوية والمادية التي تسببت لهم.

وترفع لهذه الغاية الدعوى المباشرة التي يمكنها
أن تمارسهاء عند الحاجة؛ بتأسيسها كطرف مدني أمام
لجهات القضائية الجزائية.

الملدة 27 : يتمتع أعضاء مجلس الإدارة و الأمين
لعام بالحماية الاجتماعية طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 28 : لا يجوز أن تكون لأعضاء مجلس
لإدارة و الأمين العام مصلحة مباشرة أو غير مباشرة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مصلحتهم الشخصية والواجبات المفروضة عليهم
بموجب وظائفهم ولاسيما من خلال مصلحة مباشرة أو
غير مباشرة في كل مؤسسة من القطاع المنجمي. و إذا
ما آلت إلى عضو من مجلس الإدارة هذه المصلحة عن
طريق تركةأو هبةو جب عليهالتخليعنها أو
التصرف فيها بعناية.

الملدّة 29 : تكون حيازة جزء من الحقوق أو كلها
لممارسة عضو مجلس الإدارة أو الأمين العام نشاطا
منجميا باطلة وتسترجع من الوكالة هذه الحيازة.

الملاّة 30 : يجب على أعضاء مجلس الإدارة
والأمين العام؛ أن يسهروا على احترام أحكام قانون
المناجم والنصوص المتخذة لتطبيقه وكذا القواعد
الداخلية للوكالة.

الباب الثالث
القانون الأساسي للمستخدمين

المادة 31 : ماعدا أعضاء مجلس الإدارة و الأمين
لعام؛ فإن لمستخدمي الوكالة صفة عون عمومي
ويمارسون عملهم بصفةدائمةأو مؤقتةطبقا
للتشريع و التنظيم المعمول بهما و أحكام هذا
لمرسوم. في الهياكل العضوية للوكالةو فروعها

تُحدُِ شروط توظيف المهندسين المكلفين
بشرطة المناجم الذين هم جزء لايتجزاً من مستخدمي
لوكالة و//أو تعيينهم وتصنيفهم و ترقيتهم بنص
تنظيمي آخر.

يُحدَّد هذا الباب علاقات العمل الفردية بين
لمستخدمين المذكورين أعلاه و الوكالة.

الفصل الأول
الحقوق و الواجبات
القسم الأول
الحقوق
الملاة 32: يتمتع مستخدمو الوكالة بالحقوق
الأساسية الآتية :
- الضمان الاجتماعي والتقاعد؛
- الصحة والأمن و طب العمل.
- العطل والإجازات القانونية؛

- ممارسة الحق النقابي.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 33: يتمتع مستخدمو الوكالة أيضاً

بالحقوق المحدّدة في المادة 6 من القانون رقم 11-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 34 : يتعين على الوكالة حماية مستخدميها
من التهديدات أوالإهانات أوالشتم أوالقدح
أوالتهجمات مهما تكن طبيعتها التي يتعرضون لها
أثناء ممارسة وظيفتهم.

تقوم الوكالة فى هذه الحالة أو تكلف من يقوم
بإصلاح الأضرار المعنوية والمادية التي تسببت لهم
وترفع لهذه الغاية الدعوى المباشرة التي يمكنها أن
تمارسهاء عند الحاجة, بتأسيسها كطرف مدني أمام
الجهات القضائية الجزائية.

القسم الثاني
الواجبات

الملاة 35: لمستخدمى الوكالة فى إطار علاقة
العمل الواجبات الأساسية الآتية : ‎١‏

- أداء واجباتهم المرتبطة بمنصب شغلهم
بأحسن ما يملكون من قدرة من خلال العمل بهمة
ومواظبة في إطار تنظيم العمل المعمول به؛

- المساهمة فى جهود الوكالة قصد تحسين
التنظيم وجودة الخدمات.

- تطبيق التعليمات التى تصدرها السلطة
السلّمية فى إطار الممارسة العادية لصلاحياتها
الإداريةء 0

- مراعاة التدابير الخاصة بالصحة والآمن التى
تعدّها الوكالة طبقاً للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
والخضوع للفحوص الطبية الداخلية والخارجية التي
يمكن أن تبادر بها الوكالة في إطار طب العمل
أومراقبة المواظبة؛ ا

- الاشتراك فى أعمال التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف و إعادة التأهيل التى يمكن
أن تبادر بها الوكالة؛

- آلا تكون لهم آي مصلحة مباشرة أو غير
مباشرة في مؤسسة أو شركة من القطاع المنجمي من
شأنها أن تحدث حالة من تعارض مصلحتهم الشخصية
و الواجبات المفروضة عليهم بموجب وظائفهم.

- عدم إفشاء المعلومات المهنية و بصفة عامة
عدم إفشاء الوثائق الداخلية للوكالة إلا إذا كانوا
ملزمين بموجب القانون و التنظيم المعمول بهما أو
من السلطة السلّمية.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- الامتناع عن كل إتلاف لملفات أو وثائق
أومستندات مهماتكنأشكالهاووسائطها أو
إخفاؤها أو اختلاسهاء

- احترام القواعد الداخلية لسير الوكالة التي
أحيطوا بها علماً بكل الوسائل.

الملاة 36: يُمنع على مستخدمي الوكالة أن
يمارسوا نشاطا مربحا لدى المؤسسات أو المنظمات
العمومية والخاصة.

لا يطبق هذا المنع على إنتاج أعمال علمية أو
أدبية أو فنية.

الملاة 7 يتعين على كل شخص أن يلتحق
أن يلتحق بالمنصب المعين فيه.

يُعتبر عدم تنفيذ قرار النقل خطأً جسيما.

الملاة 38 : يتعين على كل مستخدمي الوكالة أن
ب يحترموا ويسهروا على احترام أحكام هذا المرسوم.

الملاة 39 : يتعيِن على المستخدمين التقيد
بالتعليمات والإرشادات والمقتضيات التي تبلغ لهم
عن طريق مذكرات الخدمة أو عن طريق الإلصاق.

ويجب عليهم تنفيذ تعليمات السلطة السلمية
في إطار الممارسة العادية لصلاحياتها.

الملاّة 40: يتعيِّن على كل مستخدم في الوكالة
احترام زملائه في العمل واحترام السلطة السلمية
ويمثل كل إخلال. سواء كان قدحاأو سبًاأو عنفا أو
مشاجرة أو تعدٌ خطاً مهنيا جسيما.

الملاة 41: لاايحق لأي مستخدم طلبت منه
الوكالة. في حالات ضرورة الخدمة. العمل أيام الراحة
أو يوم الراحة المدفوع الأجر أن يرفض العمل.
وتسترجع الأيام التي عملها باتفاق مشترك.

الملاّة 42: يتعيِّن على مستخدمى الوكالة
الاحترام الصارم لمواقيت العمل ولا يمكنهم ترك
موقع عملهم بدون ترخيص من المسؤول المؤهل
تحت طائلة العقوبات التأديبية.

يجب تبرير كل تأخر أو غياب قانونا لدى
المسؤول السلمي؛ ويجب تبرير الغياب خلال48
ساعة, ويعتدّ بشهادة ختم البريد. ولا يمكن أن يقتطع
التآخر لسبب المواصلات من وقت العمل الفعلي بأي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 43 : يكون الدخول إلى أماكن العمل
والخروج منها من المنافذ المعينة لذلك.

تكون البطاقات المهنية أو شارات التعريف.
المسلمة من الوكالة شخصية و يجب حملها خلال
مدة العمل. ولا يمكن تسليم شارات التعريف هذه
أو البطاقات المهنية لأشخاص آخرين.

الفصل الثاني
التصنية

الملدة 44: تهيكل مناصب العمل فى الوكالة.
حسب المتطلبات. كما يأتى :
لصنف الأوّل يتكوّن من مستخدمي التنفيذ.ء
لثاني يتكون من المستخدمين

لثالث يتكوّن من المستخدمين

لرابع يتكوّن من المستخدمين

لخامس يتكون من المستخدمين

لإطارات العليا.

الملدة 45: يُكلف مستخدمو التنفيذ بعه
تكراري, يتطلب قليلا من المؤهلات العالية يُنَجِزْ
2 مراقبة يقة.ولات تلزم الأنب 1 ُنجزة
مسؤوليات كبيرة على مجرى عمل الوكالة وتتطلب
القليل من المبادرة.

تُحدَدُ قائمة مناصب العمل فى هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة.

الملاة 46 : يُكلف المستخدمون التقنيون بعمل
تكراري في غالب الأحيان يتطلب معارف تقنية وإدارية
كافية. ويستلزم إنجاز المهام التي يكون مستوى
التدقيق فيها عالياء إمكانية التقدير الشخصى المحدود
واستقلالية محدودة. ‎١‏

تُحدَدُ قائمة مناصب العمل فى هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة.

الملاة 47 : يكلف المستخدمون المهرة بعمل
تقني و/أو إداري يتطلب تكوينا متقدما ومستوى
خبرة معيّن وتستلزم طبيعة العمل مسؤوليات
محدودة.

تُحدَُ قائمة مناصب العمل فى هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاّة 48: يكلف المستخدمون الإطارات
ٍ تقني و إداري يشة ؤولية
تسيير مصلحة والإشراف على مستخدمين مهنيين.
على أساس مستمر.وت تستلزم المسؤوليات في هذا
المستوى. تكوينا عاليا وكفاءة للقيادة والقدرة على
التقدير الشخصي واتخاذ القرار.

تُحدّد قائمة مناصب العمل فى هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة.

المادة 49: يُكلف المستخدمون الإطارات العليا
يعمل معقد تحت سلطة مجلس الإدارة ويتطلب
مستوى مرتفعا من المهارة. تسمح بالإشراف على
مديرية أو هيكل يعتبره مجلس الإدارة من نفس
المستوى.

يتطلب منصب العمل هذا تكوينا جامعيا
وتجربة مؤكدة في منصبي إطار أو مسيْر.

تُحدٌَُ قائمة مناصب العمل في هذا الصنف
بموجب القواعد الداخلية للوكالة.

الملاة 50: يعين المستخدمون التنفيذيون
والمستخدمون التقنيون والمهرة والإطارات بمقرر
من رئيس مجلس الإدارة.

ويعين الإطارات العليا من مجلس الإدارة؛ بناء
على اقتراح من رئيس مجلس إدارة الوكالة.

الفصل الثالث
علاقة العمل

القسم الأول
التوظيف
الملاّة 51 : لا يمكن القيام بأي توظيف في
منصب عمل محدد من الوكالة إلآ بعد إجراء تقييم
شامل يستند على الشهادات والدبلومات والقدرات
والمراجع المهنية و/رأو الاختبارات و الامتحانات
الداخلية بالوكالة.

الملا 52 : يُقدم المرشح الذي يختار في وظيفة.
ملفاً إدارياً يتكون على الخصوص من :

- مستخرج من شهادة الميلاد.
- شهادة عائلية.؛

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3

- أربع (4) صور شمسية ؛

- بيانات المستوى الدراسي بنسخ مطابقة
مصادق على مطابقتها من الشهادات المدرسية.؛
وشهادات التدريب والدبلومات المحصل عليهاء

- بيانات المراجع المهنية.

- الشهادات الطبية.

الملدّة 53: يمكن الوكالة أن تُجرى تحقيقا
إداريا على كل متر شح للوظيفة. إذا رأت أن ذلك

ضروري»

القسم الثاني
المدة التجريبية والتثبيت

الملاة 54: يمكن أن يخضع المستخدم الموظف
حديثا لمدة تجريبية لا تتعدى ستة (6) أشهر. ويمكن
أن تُرفع هذه المدة إلى إثني عشر (12)شهرافيما
يخص مناصب العمل ذات التأهيل العالى.

تُحدٌّ المدّة التجريبية فيما يخص كل صنف.

- شهر واحد (1) لمستخدمى التنفيذ.؛

- ثلاثة (3) أشهر للمستخدمين التقنيين.

- ستة (6 ) أشهر للمستخدمين المهرة والإطارات
والإطارات العليا.

الملاّة55: يتمتع المستخدم خلال المدة
التجريبية بنفس الحقوق و الواجبات التي يتمتع بها
المستخدمون الذين يشغلون مناصب عمل مماثلة
وتؤخذ هذه المدة بعين الاعتبار فى حساب الأقدمية
في الوكالة عندما يثبت المستخدم في منصبه. إثر
انتهاء المدة التجريبية.

تُثبت علاقة العمل بموجب عقد عمل لمدة غير
محددة أو مدة محددة؛ حسب الحالة.

يعد عقد العمل حسب الأشكال المتفق عليها بين
الطرفين.

الملاّة 56 : يمكن خلال المدّة التجريبية.؛ فسخ
علاقة العمل في أي وقت من أحد الطرفين. دون
تعويض أو إشعار مسبق.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

القسم الثالث
المدة القانونية للعمل
الملدّة 57 : تُحدَ المدة القانونية للعمل بموجب
القانون.

الملاة 58 : لا يجوز أن تتعدى مدة العمل بأي حال

من الأحوال اثنتي عشرة( 12) ساعة في اليوم.

الملاة 59 : يُحدد مجلس الإدارة مواقيت العمل
طبقاً للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 60 : يمكن أن تسخر الوكالة لضرورات
الخدمة, كل موظف للقيام بعمل ساعات إضافية حسب
الإجراءات التى يحددها مجلس الإدارة .

القسم الرابع
الراحة القانونية و العطل والغيابات
المادة 61: يتمتع مستخدمو الوكالة بالراحة
القانونية والعطل والغيابات؛ طبقا لأحكام الفصل
الرابع من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتوضح قواعد التسيير الداخلية المصادق عليها
بلوائح من مجلس إدارة الوكالة؛ الحقوق المطبقة
على مستخدمي الوكالة وكذا كيفيات وشروط

القسم الخامس
التكوين و الترقية
الملاّة 62 : يمكن الوكالة أن تنظم دورات تكوين
لمستخدميها وتحسين مستواهم حسب برنامج
يسطره مجلس الإدارة في إطار سياسة تسيير
مواردها البشرية.

الملاة 63 : يتعيِّن على كل مستخدم في الوكالة
متابعة الدروس ودورات التكوين أو تحسين المستوى

التي يسجل فيها.

الملاة 64 : لمستخدمى الوكالة الحق فى الترقية
حسب نظام الدرجات؛ في نفس مستوى التأهيل الذي
يتكون من عشر ( 10) درجات على الأكثر.

تُحدّد لوائح مجلس إدارة الوكالة شروط وكيفيات
الترقية, لاسيما المدة الدنيا والقصوى التى تخول
الحق في الترقية والمقاييس التي تحدد أداء نتائج
المستخدم خلال هذه المدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاّة 65 : يمكن أن يستفيد مستخدمو الوكالة
بالترقية طبقا للقواعد الداخلية للتسيير المتخذة
بموجب لوائح مجلس إدارة الوكالة.

القسم السادس
تحويل المستخدمين
المادة 66 : يمكن الوكالة. في إطار ضرورات
الخدمة أو في إطار تنظيمهاء أن تحول كل مستخدم
إلى أي منصب عمل يناسب تأهيله؛ ويجب عليه أن
يقبل بذلك.
يمكن أن يقرر مجلس الإدارة تدابير مرافقة
ومساعدة على تنصيب مستخدميها المحولين إلى
المناصب الجديدة التي ترتبت على عمليات
التحويل.
القسم السابع
تعليق علاقة العمل
الملدة 67 : تعلق قانونا علاقة العمل بين
المستخدم والوكالة للأسباب المذكورة في المادة
4 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 68 : يعاد إدماج المستخدم الذي علقت
علاقة عمله حسب الشروط المذكورة في المادة 67
أعلاه؛ قانونا في منصب عمله أو في منصب ذي أجر
مماثل بعد انقضاء المدد التي بررت تعليق علاقة
العمل إذا لم يحدث أي تدبير مشدد.

القسم الثامن
إنهاء علاقة العمل

الملاة 69 : تنتهي علاقة العمل في الحالات
الآتية :

- الاستقالة.
لعزل.
لعجز الكامل عن العمل .
لتقاعد.
لوفاة.
نقضاء أجل عقد العمل ذي المدة المحددة أو

- البطلان أو الإلغاء القانونى لعقد العمل
- حكم نهائي لجنحة أو جريمة سالبة للحرية
أو لمخالفة تتعارض مع الوظائف الممارسة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 70: يُسلمٍ المستخدم عند إنهاء علاقة
العملء شهادة عمل تبين تاريخ التوظيف و تاريغ إنهاء
علاقة العم والمناصب التي شغله مع الفترات
المطابقة لها.

الملاة 71: الاستقالة حق معترف به لكل مستخدم
في الوكالة.

على المستخدم الذي يبدي رغبته في إنهاء علاقة
العمل مع الوكالة أن يقدم استقالته كتابيا.

و يغادر منصبه بعد فترة إشعار مسبق تحدد

- شهر واحد (1) لمستخدمي التنفيذ والتقنيين.

- أربعة أشهر ( 4) للمستخدمين المهرة.

-ستة أشهر (6) للمستخدمين الإطارات
والإطارات العليا.

ويمكن أن تعفي الوكالة كل مستخدم من كل
فترة الإشعار المسبق أو جزء منه.

الملاة 72 : يتم العزل في حالة ار تكاب المستخدم

أخطاء جسيمة.

وتصرح بقرار العزل الهيئة المخولة سلطة
التعيين التي يجب عليها الامتشال لأحكام المادة 72
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه .

الملاة 73 : تُطبق أحكام المادة 74 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
1 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه. على مستخدمى
الوكالة. ‎١‏

القسم التاسع
العقوبات

الملاّة 74: الأخطاء المهنية هي الإخلال
بالالتزامات المهنية أو مخالفة الانضباط.

تصنف الأخطاء المهنية إلى :

- أخطاء من الدرجة الأولى ؛

- أخطاء من الدرجة الثائية.

- أخطاء من الدرجة الثالثة.

الملة 75 : يجب على الوكالة. لتحديد الأخطاء
الجسيمة. أن تأخذ بعين الاعتبار الظروف التي طرأت
خلالهاء ومداها ودرجة خطورتهاء والضرر الحاصل.
وكذا السيرة التي اتبعها هذا المستخدم حتى تاريخ
وقوع الخطاأً تجاه أملاك الوكالة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملاة 76 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يمكن أن يعاقب كل مستخدم في الوكالة يرتكب
الإخلال بالتزاماته المهنية أو مخالفة الانضباط بإحدى
العقوبات التأديبية الآتية :

* أخطاء من الدرجة الأولى :

- إنذار شفهي؛

- إنذار كتابي؛

- توبيخ,؛

- خصم راتب يوم واحد إلى ثلاثة (3) أيام .

* أخطاء من الدرجة الثائية ؛

- خصم الراتب من ثلاثة (3) إلى ثمانية (8)
أيام.

* أخطاء من الدرجة الثالثة :

- خصم الراتب من عشرة (10) إلى خمسة عشر
(15) يوماء

- خفض الرتبة.

- العزل.

القسم العاشر

الإجراءات التأذيبية

الملاة 77 : بمجرد معاينة مخالفة الانضباط.؛
يسلم المسؤول السلمي الشخص المفترض أنه ارتكب
المخالفة.؛ طلبا كتابيا للتفسير. ويجب على هذا
المستخدم المعني أن يقدم على المخطوط نفسه
تفسيرا كتابيا في مدة لا تتجاوز يومين (2).

يرفق الطلب المعلل من المسؤول السلمي
الوقائع. والشهادات والسيرة السابقة للمستخدم و كل
عناصر التقدير التي يراها مفيدة.

يرسل المسؤول السلمي الملف, في حالة خطأ
من الدرجة الأولى, إلى المدير المكلف بالإدارة
والموارد البشرية الذي يوجهه إلى الأمين العام
للوكالة مع اقتراح عقوبة..

وفى حالة خط من الدرجة الثانية والدرجة
الثالثة. يرسل المسؤول السلمى الملف إلى الأمين
العام للوكالة الذي يرسله إلى رئيس مجلس الإدارة مع
اقتراح العقوبة.

4 صفر عام 1425 ه
4 أبريل سنة 2004 م

الملدة 78 : فى حالة خطأً من الدرجة الأولى. وبعد
دراسة الملف المذكور أعلاه. يجب أن يقوم مدير
الإدارة والمواردالبشريةإمابرفع مسؤولية
المستخدم وحفظ الملف وإما بتثبيت المسؤولية مع
الأخذ في الحسبان صفة الخطأ والظروف التي ارتكب

وفي حالة خطأً من الدرجة الثانية. يقوم الأمين
العام بالاستماع إلى المدعى عليه الذي يمكنه أن
يستعين بأي شخص يختاره. ويرسل الأمين العام
نتائج دراسة الملف والاستماع, مع اقتراح عقوبة إلى
رئيس مجلس الإدارة.

وفى حالة خطاً من الدرجة الثالثة. يحض الأمين
العام الملف و يرسله إلى رئيس مجلس الإدارة.
ويعرض رئيس مجلس الإدارة الذي يتم إخطاره
بالملف, لإبداء الرأي ؛ على لجنة التأديب للوكالة
المؤسسة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما .

وأثناء جلسات الاستماع للمدعى عليه أو بمناسبة
الأخير بأي شخص يختاره.

يعتبر رفض الحضور للاستماع أو لاجتماع لجنة
التأديب خطاً و لايؤجل أو يلغى دراسة الملف.

يصرح بالعقوبة ويبلفها :

- الأمين العام فى حالة خطأً من الدرجة الأولى,

- رئيس مجلس الإدارة فى حالة خطاً من الدرجة

- رئيس مجلس الإدارة, فى حالة خطاً من الدرجة
الثالثة, بعد ر أي لجنة التأديب وذلك بعد إبلاغ مجلس

الإدارة.

تسري العقوبة ابتداء من تاريخ تبلية
كتابيا.

الملاة 79: يمكن الشخص المعاقب لخطاأ من
الدرجة الثانية, خلال الشهر الذي يلي صدور العقوبة
أن يخطر لجنة التأديب التي تبدي رأيها في
الملف.

يمكن المستخدم المعاقب لخطاأ من الدرجة
الثالشة, إدراج طلب إعادة دراسة الملف لدى رئيس
مجلس الإدارة الذي يتعيِّن عليه الرد خلال ثمانية (8)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

لا يقبل طلب إعادة الدراسة إلا إذا كانت واقعة
مالم تعرف أو لم تؤخذ في الحسبان خلال دراسة
الملف, أو إذا كانت العقوبة لا تتناسب مع درجة
الخطأ.

الملاة 80 : في حالة عدم الردء أو إذا لم يقتنع
بها الشخص المعاقب فإنه يمكن هذا الشخص إخطار
فتش العمل و/رأو الجهات القضائية المختصة.

الملاّة 81 : إذا برّر تصرف الشخص المعاقب
ومردوده؛ يمكن الوكالة بناء على طلب من المعني أن
تصدر قرار ردّ الاعتبار إلى هذا الشخص بتبرئته من
العقوبة مع أخذ ر أي المسؤول السلّمي في الظروف

الآتية :
- بعد سنة (1) من تطبيق عقوبة الدرجة الأولى.
- بعد سنتين (2) من تطبيق عقوبة الدرجة
- بعد ثلاث (3) سنوات من تطبيق عقوبة الدرجة
الثالثة. ما عدا العزل.

لاايمكن أن يتم العفو في حالة العود بتكرار نفس
الخطأً أو أخطاء من درجات مختلفة.

تصدر العفو السلطة التي نطقت بالعقوبة بعد
أخذ ر أي المستوى أو المستويات السلمية.

الملدة 82 : يمكن أن يكون كل مستخدم أقدم
على فعل خطير يعاقب عليه بالعزل والذي يكون
بقاوه فى المنصب منافيا للسير الحسن للعمل.
محل إجراء تحفظي معلّق لعلاقة العمل يتخذه
مجلس الإدارة الذي يجب أن يدرس الملف في
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما بعد الإعداد الحضوري
للوقائع.

الملاة 83 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

