الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 15 من

المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمذكور

أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التّنظيم الداخلي
لمؤسسات ديار الرحمة.

الملاّة 2 : يضمٌّ التنظيم الداخلي لمؤسّسات
ديار الرحمة؛ تحت سلطة المديرء ما يأتى :

- مصلحة الأعمال الطبية والاجتماعية - التربوية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملاة 3: تكلّف مصلحة الأعمال الطبية
والاجتماعية - التربوية على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التكفّل الطبي والنفسي والاجتماعي
والتربوي بالمقيمين»

- اتخاذ كلّ التدابير لدى العائلات التي ترغب
في التكقّل بالأشخاص المقيمين ومرافقتهم
في التكقّل بهم

- ترقية أشكال المساعدة الأكثر استعجالا
وضرورة لإعادة الإدماج الاجتماعي والمهنيء

- دراسة واقتراح كل التدابير ذات الطابع
لاجتماعي أو الاقتصادي التي من شأنها التشجيع
على استقلالية الأشخاص المقيمين في إطار
لحياة الجماعية.

- القيام بنشر كلّ دعائم الإعلام والاستشارة حول
لمسائل التابعة لمجال نشاطهاء

- المشاركة في تنظيم أعمال ترمي إلى دعم
لمواطنين الذين يوجدون في وضعيات الهشاشة
لاجتماعية., بالتعاون مع الحركة الجمعوية
والمؤسّسات العموميّة المعنية.

المادّة4: تشمل مصلحة الأعمال الطبية
والاجتماعية - التربوية ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب العلاج الطبي والنفسي - الاجتماعي.
ويكلّف بما يأتي :

- تحضير وتنفيذ البرامج الصّحية والاجتماعية
التربوية للتكقّل بالفئات المعنية.

- تنظيم وتنفيذ البرامج البيداغوجية والتربوية
والترفيهية لفائدة المقيمين.

- فتح ملفات عن الوضعية الصّحية والنفسية
والاجتماعية للمقيمين»

- ضمان المتابعة و المراقبة الطبية المنتظمة
للمقيمين»

- تطوير أعمال الوقاية والتوعية الصّْحية
والاجتماعية.

- القيام بأعمال تقييمية للنشاطات التقنية
والبيداغوجية التى تقدمها المؤسّسة.

2- مكتب الأعمال الاجتماعية - التربوية.
ويكلّف بما يأتي :

- الإصفاء إلى الأشخاص المقيمين
وإعلامهم وتوجيههم خلال مدّة لا يمكن أن تتجاوز
الستة (6) أشهر.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

- تنفيذ برامج دعم العلاج النفسي والمرافقة.
بالاتصال مع الهيئات والمؤسَّسات والجمعيات
المعنيّة.

- القيام بتكقّل فردي وجماعي بالمقيمين.

- ضمان مرافقة المقيمين أثناء عملية إعادة
الإدماج الاجتماعي.

- تنفيذ برامج النشاطات الاجتماعية -
التربوية.

3- مكتب التوجيه وإعادة الإدماج.
ويكلّف بمايأتي:

- تقييم برامج إعادة الإدماج والسهر على تنفيذهاء

- توجيه المقيمين ومرافقتهم أثناء عملية إعادة
الإدماج الاجتماعي.
- القيام بعمليات الوضع لدى المؤسّسات
المتخصّْصة أو لدى العائلات التي ترغب في التكقل

- اتخاذ كلّ التدابير لدى العائلات التي ترغب
في التكقّل بالأشخاص المقيمين ومرافقتهم
في التكقّل بهم؛

- تخاذ تدابير التكقّل الاجتماعي أو الاقتصادي
التي من شأنها أن تساهم في استقلالية المقيمين.

- القيام بنشاطات الإدماج الاجبتماعي
والمهني للمقيمين.

الملاّة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل.
على الخصوص بما يأتي :

- وضع الوسائل البشرية والملاية اللأزمة
تحت تصرف المؤسّسة.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية.

- إعداد مشروع ميزانية المؤسّّسة وتنفيذه؛

- ضمان صيائنة ممتلكات المؤسّّسة
والحفاظ عليهاء

- تسيير مصلحة الإطعام ومصلحة البياضات.

- تسيير المخزونات وإعداد الجرود.

9 محرم عام 1425 ه
1 مارس سنة 2004 م

الملاّة 6 : تشمل مصلحة الإدارة والوسائل
ثلاشة(3) مكاتب :

1 - مكتب المستخدمين. ويكلّف بما يآتي :

- تسيير المسار المهني لمجموع المستخدمين.

- تنفيذ مخطط تسيير الموارد البشرية.

- تحضير مخطط التكوين وتنفيذه لصالح
المستخدمين.

2- مكتب الوسائل والمالية؛ ويكلّف بما يأتي :

- ضمان صيانة ممتلكات المؤسّّسة
والحفاظ عليهاء

- تسيير مصلحة البياضات.

- تسيير المخزونات وإعداد الجرود.؛

- السهر على تطبيق تدابير النظافة والأمن
في مختلف مصالح المؤسّسة.

3- مكتب الإيواء والإطعام. ويكلّف بما يأتي :

- الإشراف على استقبال المقيمين وإيوائهم؛

- تسيير مصلحة الإطعام.

- توفير كلّ الوسائل الضرورية لراحة المقيمين.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1425 الموافق 7
مارس سنة 2004.

وزير التشغيل
والتضمان الوطني
جمال ولد عباس

وزير المالية
عبد اللّطيف بن أشنهو
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

