- رمي الجلة.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 13 شوال عام 1424 الموافق 7 ديسمبر
سنة 2003 يتضمّن اعتماد "الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
"550172026 511165 1510106 4186:18” بصفتها
شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤَرخ في 13 شؤال عام 1424
الموافق 7 ديسمبر سنة 2003 تعتمد.؛ تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
والمرسوم التّنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد شروط مشنح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم.
الشركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
المحدودة المسماة "بمممتتئئط 571665 عص0ا8:0 متومعلم"
التي يسيّرها السيّد شعبان صادق بصفتها شركة
سمسرة للتأمين.

ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1- الحوادث؛

2 - المرضء؛

3 - أجسام العربات البرية الأخرى(غير

المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8- الحريق والإنفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

‎١1‏ - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

‏2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية؛

‏3 - المسؤولية المدنية العامة,

‏4- القروض؛

‏5 - الكفالة؛

‏6 - الخسائر المالية المختلفة.

‏7 - الحماية القانونية,

‏8 - المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين

‏0- الحياة - الوفاة.

‏1 - الزواج - الولادة؛

‏2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار,

‏4- الرسملة.

‏5- تسيير الأموال الجماعية.
6 - الاحتياط الجماعي.

‏يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة.

‏قرار مؤْرّخ في 26 شوال عام 1424 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2003 يتضمّن اعتماد الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحدودة "يونايتد
قلويال أنشورائس " ععمصوعتسيص1 لم61 لعانها "
بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

‏بموجب قرار مؤرخ في 26 شؤال عام 1424
لموافق 20 ديسمبر سنة 2003 تعتمد؛ تطبيقا لأحكام
لأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
لموافق25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
والمرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
لثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
لمهنية وسحبهمنهم ومكافاتهم ومراقيتهم.
لشركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤوليةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المحدودة المسماة " يونايتد قلوبال أنشورانس"
1130780768 610021 1001160 التى يسيّرها السيّد صالحى
بدر الدين بصفتها شركة سمسرة للتأمين.
ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :
1- الحوادث.
2 - المرضء
3 - أجسام العربات البرية الأخرى(غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛
أجسام عربات السكة الحديدية؛
أجسام العربات الجوية.
أجسام العربات البحرية والبحيرية؛
البضائع المنقولة.
الحريق والإنفجار والعناصر الطبيعية.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

- المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لبحيرية؛

مسؤولية المدنية العامة

لقروضء

لكفالة؛

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.
5- تسيير الأموال الجماعية.
6 - الاحتياط الجماعي.

ويخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة.

1 صفر عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

