
يكلّف المدير العام للوكالة الوطنيّة لتحسين
السّكن وتطويره بتنفيذ هذا القرار.

قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1424 الموافق 13
يناير سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية والتّنظيم.

إن وزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيدِي رقم 92- -176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات و زير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذِي رقم 92- -177
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة السكن. المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيد على مدان. مديرا للموارد
البشرية والتنظيم بوزارة السكن والعمران.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد علي مدان. مدير
الموارد البشرية والتنظيم؛ الإبضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير السكن والعمران. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1424
الموافق 13 يناير سنة 2004.

محمد تذير حميميد

وزارة التشغيل والتخضامن الوطني

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004,. يتضمّن تصنيف
المناصب العليا للمركز الوطني لاستقبال
النّساء ضحايا العنف ومن هنّ في وضع صعب.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- بمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلّق
بتعويض الخبرة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في
بعض الهيئات المستخدمة.

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رَنَدٍِ كومةء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسَّسات والإدارات العموميّة.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى الخاصًّ بعمال
لإدارة المكلّفة بالشّؤون الاجتماعية, .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 38-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن إحداث مركز وطنى لاستقبال
لنّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب.
وتنظيمه وسيرة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتّصنيف القرعى للمناصب العليا
في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 صفر عام 1424 الموافق 30 أبريل سنة 2003
والمتضمّن التَنَظيم الداخلي للمركز الوطني لاستقبال
النّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصنّف المركز الوطني لاستقبال
النّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب
حسب عدد النقاط المحصل عليهاء عملا بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987 والمذكور
أعلاه. ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

5 محرم عام 1425ه
7 مارس سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المؤسسة العموميّة

المركز الوطني لاستقبال النّساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب

الملاّة 2 : تستفيد المناصب العليا للمؤسّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المنصوص عليه في المااّة الأولى
أعلاه؛ من تصنيف فرعي ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 179-86 المؤرخ
فى 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- ٍ
إدارة الوسائل

و 0 ص ا 5 محرم عام 1425ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 7 مارس سنة 2004م
الملدة 3 : يستفيد العمال المعينون قانونا حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1424

في أحد المناصب المذكورة في الجدول المنصوص الموافق 3 يناير سنة 2004.

عليه في الملاّة 2 أعلاه. من الأجر القاعدي المرتبط

بقسم صنف الترتيب في المنصب المشغول. عن وزير المالية وزير التشغيل والتضامن

الملاة 4 : زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد الأمين العام الوطني
العمال المذكورون أعلاه. من تعويض الخبرة عبدالكريم لكحل جمال ولد عباس
المهنية المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذا
التعويضات والمثح المنصوص عليها في التّنظيم عن رئيس الحكومة
المعمول به. وبتفويض منه

الملدّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة المدير العام للوظيفة العمومية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. جمال خرشي

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

