قرارات؛ مقررات؛ آراء

. ‏ما ا‎ "١
| ‏وزارة التشغيل والتضامن الوطني‎ |
1425 ‏قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 20 صفر عام‎
‏الموافق 10 أبريل سنة 2004, يحدّد تنظيم مديرية‎
‏التشغيل في الولاية.‎

إن رئيس الحكومة.

ووزير الأولة. وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

ووزير الماليّة؛

ووزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 208-03
المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو

سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-02
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21
يناير سنة 2002 الذي يحدّد القواعد الخاصّة
بتنظيم مصالح التشغيل في الولاية وعملهاء المعدل.
لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل
والتضامن الوطني؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار تنظيم مديرية
التشغيل في الولاية. تطبيقا لأحكام الملذة 7 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 02 -50 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 21 يناير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تنظم مديرية التشغيل لولايات : أدرار
والأغواط وبشار وتامنفست وسعيدة والبِيِّض وإيليزي
والطارف وتندوف وتيسمسيلت وخنشلة والنعامة
وعين تموشنت وغرداية في ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة الإدارة العامّة والميزائنية.
وتتكفقّل بما يأتي :

- ضمان تسيير الوسائل البشرية والمادية
لمصالح المديرية الولائية.

- تقييم الاحتياجات المالية واستعمال القروض
الممنوحة والحرص على تسييرها بطريقة ناجعة.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب إدارة المستخدمين والوسائل.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

2 - مصلحة ترقية التشغيل وتسيير سوق العمل.
وتتكفل بما يأتي :

- تطبيق برامج ترقية التشغيل على المستوى
المحلي ودراسة جميع كيفيات تطويرها حسب
خصوصيات الولاية.

- تطوير كفاءات التشغيل ووضع بنوك معطيات
محلية؛ تساعد على تنمية التشغيل.

- وضع آليات تنظيم ومتابعة سوق العمل
وتحديد المهن الجديدة والتأهيلات التي يتطلبها
سوق العمل

ال يق الأ ل١‏ - ا ة بت بيق برامج
التشغي وضمان تقيد ٍ 3

وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برامج ترقية التشغيل.

- مكتب تسيير سوق العمل.ء

- مكتب التنسيق والإحصائيات والتقييم.

3- مصلحة المحافظة على التشغيل وحركة اليد
العاملة؛ وتتكقّل بما يأتي :

- تطبيق الأعمال الرامية إلى الحفاظ على الشغل
المتوفّر وتشجيع إعادة الإدماج المهني للعمال.

- جمع المعطيات المتعلّقة بتدفق اليد العاملة
المهاجرة والحرص على تطبيق التشريع والتنظيم
الخاصٌ بتشغيل اليد العاملة الأجنبية.

- وضع نظام رصد سوق العمل.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب الحفاظ على التشفغفيل وإعادة
الإدماج المهنيء

- مكتب حركة اليد العاملة وتسيير اليد
العاملة الأجنبية

الملاة 3: تنظم مديرية التشغيل لولايات :
الشلف وأم البواقي وبجاية وبسكرة والبويرة وتبسة
وتيارت والجلفة وجيجل وسكيكدة وسيدي بلعباس
وقالمة وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وبرج بوعريريج وبومرداس والوادي
وسوق أهراس وميلة وتيبازة وعين الدفلى وغليزان
في أربع (4) مصالح :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

1- مصلحة الإدارة العامة والميزانية المحددة
مهامها في الملاّة 2 (الفقرة الأولى) أعلاه؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

- مكتب إدارة المستخدمين والوسائل.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

2- مصلحة ترقية التشغيل والإدماج المهني.
وتتكفّل بما يأتي :

- تطبيق برامج ترقية التشغيل على المستوى
المحلي. بالتعاون مع مختلف المتدخلين.

- تحديد المهن الجديدة والتأهيلات قصد الزيادة
من إمكانيات الإدماج المهنى.

وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تنسيق برامج التشغيل.

* مكتب الإدماج المهنى.

* مكتب التأهيلات والمهن.

3- مصلحة تنظيم سوق العمل وتسييرة.
وتتكفل بما يأتي :

- تطبيق آليات تنظيم سوق العمل و متابعته.

- تقييم الإحصائيات حول التشغيل.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

* مكتب تنظيم سوق العمل

* مكتب الإحصائيات والتقييم.

4- مصلحة المحافظة على التشغيل وحركة
اليد العاملة. وتتكفّل بما يأتى :

- المبادرة بأعمال تشجيع إعادة الإدماج المهني
واقتراحها والمحافظة على التشغيل الموجود.

- جمع المعطيات المتعلّقة بتدقّق اليد العاملة
المهاجرة والحرص على تطبيق التشريع والتّنظيم
المسيّر لليد العاملة الأجنبية.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب المحافظة على التشغيل وإعادة
الإدماج المهنى.

- مكتب حركة اليد العاملة وتسييراليد
العاملة الأجنبية.

المااّة 4: تنظم مديرية التشغيل لولايات : باتنة
والبليدة وتلمسان وتيزي وزو والجزائر وسطيف
وعنابة وورقلة ووهران في خمس (5) مصالح :

1- مصلحة الإدارة العامة والميزانية المحددة
مهامها في الملاّة 2 (الفقرة الأولى) أعلاه؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

- مكتب إدارة المستخدمين والوسائل.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

2- مصلحة ترقية التشغيل والإدماج المهني
المحدّدة مهامها في الملاّة3 (الفقرة 2 ) أعلاه.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تنسيق برامج التشغيل.

- مكتب الإدماج المهنى.

- مكتب التأهيلات والمهن.

3- مصلحة تنظيم التشغيل وتسيير سوق العمل.
وتتكفل بما يأتي :

- تشجيع التدابير الرامية إلى تنمية التشغيل
وتقريب العرض من الطلب واقتراحهاء

- تطبيق آليات تسيير سوق العمل ومتابعته.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب تنظيم التشغيل,

- مكتب تسيير سوق العمل.

4- مصلحة الإحصائيات والتقييم والتلخيص»
وتتكفّل بما يأتي :

- وضع نظام ملاحظة يسمح بجمع كافّة
المعلومات الإحصائية حول التشغيل.

- تلخيص وتقييم برامج التشغيل.

وتتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب الإعلام وإحصائيات التشغيل.

- مكتب التلخيص والتقييم.

5- مصلحة المحافظة على التشغيل وحركة
اليد العاملة المحدّدة مهامها قى الماّة 3 (الفقرة 4)
أعلاه؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المحافظة على التشغيل وإعادة
الإدماج المهنىء

- مكتب حركة اليد العاملة.

- مكتب تسيير اليد العاملة الأجنبية.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1425 الموافق 10
أبريل سنة 2004.
وزير الدولة, وزير الداخلية وزير الماليّة
والجماعات المحلية عبد اللطيف بن أشد
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد 1 8
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيفة
العموميّة

وزير التشغيل
والتضامن الوطني
جمال ولد عباس

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

