الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قراران مؤْرخان في 22 محرم عام 1425 الموافق 14
مارس سنة 2004, يتضمّنان تفويض الإمضاء

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 82
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيد عباس عبد الكريم كشرود.
نائب مدير للمستخدمين بوزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصّناعة التقليدية.

ّ

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد عباس
عبد الكريم كشرود. نائب مدير المستخدمين. الإمضاء
في صلاحياته.؛ باسم وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصّناعة التقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1425 الموافق 14
مارس سنة 2004.

مصطفى بن بادة

8 صفر عام 1425 ه
8 أبريل سنة 2004 م

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 216-03
لمؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد موسى بن تامرء نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد موسى بن تامرء
نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإبضاء في
صلاحياته. بإسم وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصّناعة التقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 22 محرم عام 1425 الموافق 14
مارس سنة 2004.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة