أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 121-04 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004, يتضمن
إجراءات عفو بمناسبة انتخاب رئيس
الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .؛ لاسيما الملاتان 77 (6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛

- وبناء على الرأي الامسستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام الملاّة 156 من
الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
وغير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

إمضاء هذا المرسوم من إجراءات عفو بمناسبة
انتخشاب رئيس الجمهورية يوم 8 أبريل سنة 2004 ,
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
غير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا بعقوبة تساوي
اثني عشر (12) شهرا أو تقل عنها.

المادة3: يستفيد تخفيضا كلد قوية
الأشخاص المحبوسون المبتدئون المحكوم عليهم
نهائيا والذين يساوي باقي عقوبتهم اثني عشر (12)
شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام الماذتين 9 و10
أدناه.

المادة4: يستفيد تخفيضا كليا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الّذين سبق الحكم عليهم
بعقوبة سالبة للحرية ويساوي باقي عقوبتهم ستة
(6) أشهر أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام الماتين 9
و10 أدناه.

المادة 5 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزئيا لعقوبتهم على النّحو الآتي :

- ثلاثة عشر (13) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة يساوي ثلاث (3)
سنوات أو يقل عنهاء وتخفَّض هذه الاستفادة إلى
سبعة (7) أشهر بالنّسبة للأشخاص الّذين سبق الحكم

- أربعة عشر (14) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكشر من ثلاث (3)
سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو يقلّعنهاء
وتخفّض هذه الاستفادة إلى ثمانية (8) أشهر بالتّسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- خمسة عشر (15) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس (5)
سنوات ويساوي عشر (10)سنوات أو يقَلّعنهاء
وتخفض هذه الاستفادة إلى تسعة (9) أشهر بالنّسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- ستة عشر (16) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من عشر (10)
سنوات ويساوي خمس عشرة (15) سنة أو يقل عنها ء
وتخفّض هذه الاستفادة إلى عشرة (10) أشهر بالتّسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- سبعة عشر (17) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس عشرة
(15) سنة ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنهاء
وتخفّض هذه الاستفادة إلى أحد عشر (!11) شهرا
بالنّسبة للأشخاص الّذين سبق الحكم عليهم بعقوبة
سالبة للحرية.

المادة 6 : يستفيد المحبوسون المحكوم عليهم
نهائيا الّذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة للحرية.
لار تكابهم جنح السرقات المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 350 و361 من قانون العقوبات , من
التخفيضات الآتية :

- أربعة (4) أشهر إذا كان باقي العقوبة يساوي
أربعة (4) أشهر أو يقل عنهاء

- خمسة (5) أشهر إذا كان باقي العقوبة يساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء
-ستة (6) أشهر إذا كان باقي العقوبة أكثر من
ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو يقل

عنها.

المادة 7: تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها
العقوبات.

المادة 8 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في30 سبتمبر سنة1992
والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم؛ والموادً 87 مكرر إلى 87 مكرر 10و 181 من
قانون العقوبات والمتعلّقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس
والتقتيل وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي مع
سبق الإصرار والترصد وقتل الأصول والتسميم؛
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و63
و64 و 84 و 85 و254 و255 و256 و257 و258 و2600 و 261
و262 و263 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم
جناية هتك العرض أو محاولة هتك العرض, والفعل
أو محاولة الفعل المخل بالحياء بالعتف والفاحشة.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30
و334 - 2 و335 و 336 و 337 مكرر من قانون العقوبات.

أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الّذين هم محل
متابعة من أجل ار تكابهم أو محاولة ارتكابهم جرائم
الحريق العمدي والعصيان والتعدي والعنف وتحطيم
الأملاك والفرار المرتكبة داخل المؤسسات العقابية.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و183
و188 و264 و266 و395 و407 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح و جنايات اختلاس الأموال
العموميّة أو الخاصّة والرّشوة واستغلال النفوذ
والفرار وتزوير النقود والتهريب والسرقات
الموصوفة. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالموادً
0 و126و126 مكرر و127و128و128 مكرر و128
مكرر [و129و188 و197 و198 و200 و202 و203 و 351
و 352 و 353 و 354 من قانون العقوبات وبالموادًٌ 324
و325 و326 و327 و328 من قانون الجمارك.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة في المخدرات., الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمااّتين 243 و244 من القانون رقم
5 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

الملاة 9 لا يمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئية المتتالية ثلث ( ٍ ل)العقوبة
الصادرة ضد المحكوم عليهم في مادة الجنايات.
باستثناء المحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا
وستين (65) سنة

المااة 10: لا يمكن أن يتجاوز مجموع
لتخفيضات ت الجزئية المتتالية نصف (لْ) العقوبة
لصادرة ضد المحكوم عليهم في ملذّة الجنح. باستثناء
لمحبوسين الّذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65)

الملاة 11 : تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص المستفيدين من نظام الإفراج ج المشروط

الملاة 12 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديِمقراطيَّة

ن" بيَّة .

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

