
نظيرة حاميحم
زين الدين بوسوسة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 11 فبراير سنة 2004. يحدّد تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة التشغيل والتضامن
الوطني في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التشغيل والتّضامن الوطني.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدَُ صلاحيات وزير التتشغيل
والتّضامن الوطني؛

9 محرم عام 1425 ه
1 مارس سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التشغيل والتّضامن الوطني؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الماة 8 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 108-03 المؤرخ في 2 محرّم
عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التشغيل والتّضامن الوطني في مكاتب.

الملاّة 2: تنظّم المديرية العامَّة للتشفيا
والإدماج كما يأتى :

1- مديرية تنظيم التّتشغيل. وتتشكّل من
مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للدّراسات وضبط سوق
العمل. وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الدّراسات لسوق العمل.

- مكتب أدوات ضبط سوق العمل.

- مكتب الحفاظ على التشغيل.

ب) المديرية الفرعية للتأهيلات وتنقّل اليد
العاملة. وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تطوير المهن وتطوير المؤهّلات.

- مكتب متابعة اليد العاملة الأجنبية.

- مكتب متابعة اليد العاملة الوطنيَّة فى الخارج.

2- مديرية ترقية التشغيل والإدماج؛ وتتشكّل
من مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لبرامج ترقية التشفيل
والإدماج؛ وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب تقييم البرامج الخاصّة لترقية التشغيل.

- مكتب تقييم برامج الإدماج المهني.

ب) المديرية الفرعية للتنسيق والشراكة.
وتتشكّل من مكتبين (2):

- مكتب تطوير الشراكة.

-مكتب متابعة وتقييم برامج التعاون
في مجال ا لتشغيل.9 محرام عام 1425ه
1 مارس سنة 2004 م

الملاة 3: تنظّم المديرية العامة للتضامن
الوطنى كما يأتى :

1- مديرية النّشاط الاجتماعي. وتتشكّل من ثلاث
(3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للبرامج الاجتماعية.
وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة البرامج وتقييم آثارهاء

- مكتب برامج الإعانة والمساعدة للفئات
الاجتماعية المحرومة.

ب) المديرية الفرعية لإدماج الطفولة والمراهقة
في وضع اجتماعي صعب. وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب الترقية والإدماج في الوسط العائلي.

- مكتب المساعدة الاجتماعية للأطفال
والمراهقين في وضع صعب.

ج) المديرية الفرعية للإدماج الاجتماعي
للأاشخاص المعوقين. وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب الإدماج المدرسي للأطفال المعوقين.

- مكتب الإدماج وتحسين ظروف معيشة
الأشخاص المعوقين.

0

2- مديرية المؤسّسات المتخصّصة, وتتشكّل
من ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتنظيم المؤسّسات
المتخصنّصة وسيرهاء وتتشكّل من مكتبين (2):

- مكتب متابعة سير المؤسّسات المتخصصة.

- مكتب تكييف المقاييس في مجال التربية
وإعادة التربية والتعليم المتخصّّْص.

ب) المديرية الفرعية للدّعم البيداغوجي.
وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب التكوين والمسابقات والامتحانات
اع مين ا اا . ينء
-مكتب المناهجوالبرامجالبيداغفوجية
والوسائل التعليمية.

ج) المديرية الفرعية للمراقبة والتقييم
البيداغوجي؛ وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب تقييم البرامج التكفلية واعتمادهاء

- مكتب برامج التفتيش؛, وتصديق الأدوات
البيداغوجية وتقييسها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

3- مديرية برامج مكافحة الفقر والإقصاء.
وتتشكّل من ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لمكافحة الفقر والإقصاء.
وتتشكّل من مكتبين (2):

- مكتب التنسيق ما بين القطاعات وتنفيذ
الاستراتيجيات المندمجة.؛

- مكتب متابعة وتقييم البرامج.

ب) المديرية الفرعية للتنمية الجماعيّة.
وتتشكّل من مكتبين (2):

- مكتب برمجة المشاريع الجبماعية
ومتابعتها وتثمينهاء

- مكتب الإرشاد وترقية العمل الجماعي.

ج) المديرية الفرعية للدّراسات وترقية الشراكة.
وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة مشاريع الشراكة مابين
القطاعات وتقييمهاء

- مكتب مشاريع الشراكة مع المجتمع المدني
والحركة الجمعوية.

4- مديرية الحركة الجمعوية والاتّصسال
الاجتماعي والعمل الإنساني. وتتشكّل من أربع (4)
مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لترقية الحركة الجمعوية.
وتتشكّل من مكتبين (2):

- مكتب الدّراسات وتطوير الحركة الجمعوية.

- مكتب متابعة المشاريع الجمعوية وتقييمها.

ب) المديرية الفرعية للاتّصال الاجتماعي.»
وتتشكّل من مكتبين (2):
- مكتب تصور دعائم الاتّصال ونشرهاء

- مكتب متابعة نشاطات الاتّصال وتقييمها.

ج) المديرية الفرعية للمؤسَّسات والخدمات
الخيرية الخاصّة. وتتشكّل من مكتبين (2):

- مكتب ترقية المؤسسات والخدمات الخيرية
الخاصّة ودعمهاء

- مكتب متابعة المؤسسات والخدمات الخيرية
الخاصّة وتقييمها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

د) المديرية الفرعية للعمل الإنساني. وتتشكّل
من مكتبين (2) :

- مكتب تطوير الشراكة الإنسانية.

- مكتب جمع وتوزيع الهبات.

الملاة 4: تنظّم مديرية التخطيط والدّراسات
الإحصائية والمعلوماتية كما يأتى :

أ) المديرية الفرعية للتخطيط والدّراسات
الإحصائية. وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب إعداد البرامج القطاعية لإنتاج
الإحصائيات؛

- مكتب بنك المعطيات.

ب) المديرية الفرعية لبرامج التجهيزء وتتشكّل
من مكتبين (2) :

- مكتب برامج التجهيز ذات التسيير المركزي.

- مكتب متابعة تسيير الاستثمارات.

ج) المديرية الفرعية للمعلوماتية والوثائق
والأرشيف, وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تطوير التطبيقات المعلوماتية.

- مكتب تسيير الشبكة ‎١‏ ماتية؛

- مكتب الوثائق والأرشيف.

الملاة 5 : تنظّم مديرية التّنظيم والمنازعات
والتعاون كما يأتى :

أ) المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات.
وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب الدّراسات القانونية والتنظيم.

- مكتب المنازعات.

ب) المديرية الفرعية للتعاون. وتتشكّل من
مكتبين (2):

- مكتب العلاقات الثنائية.

- مكتب العلاقات المتمتددة الأطراف
والعلاقات مع المنظمات الدوليةوالجهوية
ا اع . 3

9 محرم عام 1425 ه
1 مارس سنة 2004 م

الملاّة 6 : تنظّم مديرية الموارد البشرية

أ) المديرية الفرعية للمستخدمين. وتتشكّل من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين الإداريين والتقنيين
للإدارة المركزية.

- مكتب تسيير مسارات الإطارات»

- مكتب تسيير مستخدمي المؤسّسات
المتخمئسة.

ب) المديرية الفرعية للتكوين. وتتشكّل من
مكتبين (2):

- مكتب الامتحانات والمسابقات.

- مكتب التكوين وتجديد المعلومات وتحسين
المستوى.

الملاة 7: تنظّم مديرية الماليَّة والوسائل

أ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الميزانية والصفقات العموميّة.

- مكتب المحاسبة.

- مكتب المتابعة الماليّة للمؤسّسات المتخصصة
تحت الوصاية.

ب) المديرية الفرعية للوسائل العامَّة. وتتشكّل
من مكتبين (2) :

- مكتب التموين والصيانة.

- مكتب تسيير العتاد وحظيرة السيارات.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1424 الموافق

1 فبراير سنة 2004.
وزير التشغيل

والتضامن الوطني
جمال ولد عباس

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

9 محرام عام 1425ه
1 مارس سنة 2004 م

