وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في21 ذي الحجة عام 1424 الموافق 12
فبراير سنة 2004, يعدّل القرار المؤرّخ في 20
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20 يوليو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة المسابقة
الوطنية الرابعة للالتحاق بمهنة المترجم-
الترجمان الرسمي.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1424
الموافق 12 فبراير سنة 2004, يعدّل القرار المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20 يوليو سنة 2003
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة المسابقة الوطنية
الرابعة للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسميء
على النحو الآتي :

يعين في تشكيل لجنة المسابقة الوطنية الرابعة
للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسمي
الأشخاص الآتية أسماؤهم :

ٍ .ا رٌَ :

-السيد أحمد رابحي. مدير ا لشؤون

وختم الدولة ؛

بصفتهم أعضاء :
- لسيد الصديق تواتي. رئيس مجلس قضاء

- السيد السايح بوكر زازة, نائب عام لدى مجلس
قضاء بومرداس,

- الآنسة فتيحة معتوق.؛ مترجمة - ترجمانة
3 بدائرة اختصاص محكمة الحراش,
للآنسة حسينة ميقلاتي؛ مترجمة - ترجمانة
3 بدائرة اختصاص محكمة بتر مراد رايسء
لسيد محمد بن بوزة, مترجم - ترجمان رسمي
ختصاص محكمة سيدي امحمد.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

