عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

مرسوم رئاسي رقم 125-04 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004. يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 628-07 الموقئّع
في 17فبراير سنة 2004 بروما بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق الدولي للتتمية الزراعية لتمويل
مشروع التنمية الريفية في المناطق الجبلية
لشمال ولاية المسيلة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 77 (3 و 6)
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي ؛, ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتّنمية وجعله
البنك الجزائري للتّنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27
و28 و48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
لقانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
لموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق

لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلّق بالنقد والقرض.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1397 الموافق 7ديسمبر سنة 1977
والمتعلّق بالمصادقة على الاتفاق المتضمّن إنشاء
الصندوق الدولي للتنمية الزراعية والّذي تم إقراره
فى 13 يونيو سنة 1976

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدّل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتشية العامة
للسالية. ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤْرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-95
لمؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
لمديرية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حقامتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى
لمساحات الاستصلاحية., و أعبائه وشروطه. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدأولة للتجهيز. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01
المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
1 الذى يحدد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال
في إطار أحكام الماداّة 35 من القانون رقم 12-84
المؤرّخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات,المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-02
المؤرخ في 12 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 23
يوليو سنة 2002 الذي يحدِّ كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-109 الّذي عنوانه
"صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي
والسهوب".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-03
المؤرخ فى 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس
سنة 2003 الّذى يحدٌ كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-111 الذي عنوانه "صندوق
التنمية الريفية واستصلاح الأراضي عن طريق
الامتياز"؛ ‎١‏

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

- وبعد الاطّلاع على اتفاق القرض رقم 628-02
الموقّع في 17 فبراير سنة 2004 بروما بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق الدولي للتنمية الزراعية لتمويل مشروع
التنمية الريفية في المناطق الجبلية لشمال ولاية
المسيلة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
6282 الموقّع في 17 فبراير سئنة 2004 بروما
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق الدولي للتنمية الزراعية لتمويل مشروع
التنمية الريفية في المناطق الجبلية لشمال ولاية
المسيلة وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الملاة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية والوزير المكلّف بالمالية والمدير
العام للغابات والمدير العام للبنك الجزائري للتنمية
والمديرين التقنيين للولايات المعنية بالمشروع, أن
يتخذواء كل فيما يخصه؛ جميع الترتيبات الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
المشروعوتنسيقهاومتابعتها ومراقبتهاء؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض رقم
6282. المذكور أعلاه؛ طبقا للقوانين والتتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم ووفقا للملحقين
الأول و الثاني , إنجاز أهداف وبرامج مشروع التنمية
الريفية فى المناطق الجبلية لشمال ولاية المسيلة .
يتشكّل هذا المشروع من خمس (5) مكوّنات :
1- دعم القدرات المحلية.
2- المحافظة على المياه والتربة والتنمية

الزراعية؛

أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

3- الري الصفير والمتوسط والمنشآت
الأساسية الاجتماعية والاقتصادية.

4- تدعيم المصالح المالية الجوارية نظام مالي
لامركزي وترقية المؤسسات الصغيرة والصناعة
التقليدية.

5- تنظيم المشروع وتسييرة.

الملاّة 2 : تكلّف المديرية العامة للغابات تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية
بتنفيذ المشروع المذكور أعلاه.

الملاة 3 : تت
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تشكل قاعدة عمل
الهيئّات المعنية والمتعاملين المعنيين.؛ لضمان
إنجاز المشروع.

تعدٌّ المديرية العامة للغابات مخططات العمل فى
إطار صلاحياتها بالاتصال مع مختلف المتدخلين.

تدابير تنفيذ الإنجاز

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبة والمراقبة

الملاّة4: تست عمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائرى للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيما فى مجال الميزانية والنقد والمحاسبة
والمراقبة ..

الملاّة 5 : تعدٌّ التقديرات الميزائية السنوية
والمتعدّدة السنوات للدولة, الضرورية لإنجازالمشروع
الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المخخصة.

وتنقّذ المصاريف المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاقية القرض والتي يبلّغها إِياها
البنك الجزائري للتنمية. ‎١‏

الملاّة 7 : يتمّ التكقّل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في حسابات
منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونيّة والتبليغ
المنتظم للمصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة
بالمالية , شهريا وفصليا وسنويا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة؛ كل جهاز مراقبة وتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية

المادّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
لناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى, وعن اتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالفلاحة والتنمية الريفية؛ في حدود صلاحياتهاء وفي
طار تنفيذ المشروع بإنجاز التدخلات الآتية على
لخصوص :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات
لمقررة في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2-تصور مخططات العمل المنصوص عليها في
لملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وتكليف
لمديرية العامة للغابات بإعدادها وتكليف الآمر
بالصرف بضمان سير وتنفيذ ومتابعة ومراقبة

ءَ

وتنسيق تنفيذهاء

3- توفير التدعيم المالي عن طريق "صندوق
مكافحة التصحر والتنمية الرعوية والسهوب"
و 'الصندوق الوطني للتنمية الريفية واستصلاح
الأراضي عن طريق الامتياز".

4- إعداد وتكليف المديرية العامة للغابات
بإعداد الحصيلة المادية والمالية للمشروع ‎٠‏

5 - التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائرى للتنمية والمديرية العامة
للغابات. بتبادل المعلومات مع الصندوق الدولي
للتنمية الزراعية؛ لاسيِّما في مجال إبرام الصفقات
وإبلاغ كل خلاف محتمل للسلطات المختصة
المعنية ,؛

6 - إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التقرير النهائي المادي والمالي للمشروع.

7 -اتخاذ والأمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ء ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني كل الترتيبات الضرورية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب المبالغ
وتقديمها إلى البنك الجزائري للتنمية ؛

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والعمليات
المتعلقة بالميزائية المرتبطة بسحب مبالغ من
القرض ودفع المصاريف المذكورة أعلاه.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاّة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وكذا
اتفاق القرض؛ تتولى الوزارة المكلّفة بالمالية؛ فى
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع. إنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

1- اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض
والتي تم إبلاغها من قبل البنك الجزائري للتنمية.

2- إعداد وتسليم المفتشية العامة للمالية

طات المختصّة المعنية بتسيير اتفاق القرض
وتنفيذه مايأتي :

آأ- تقرير تدقيق حسابات المشروع بمافيها
الحساب الخاص في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد قفل
ا نة المالية ا 3 لقة به.

ب - تقرير نهائي عن تنفيذ المشروع.

3- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
لضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع والمتابعة المنتظمة والصارمة لأرصدة
القروض المخصصة.

- إبرام اتفاقية التسيير بين وزارة المالية
والبنك الجزائري للتنمية.

- تسيير علاقات البنك الجزائري للتنمية
ومراقبتها مع الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الباب الثالث
تدخلات المديرية العامة للغابات

الملدّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن

أول ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

اتفاق القرض,. تكلّف المديرية العامة للغابات؛ فى
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع. بإنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية اذ َْ
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة فى هذا
المرسوم و ملحقيه الأول والثانيء

2- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3-اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يآتي :

أ- تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخططات
العمل وبرامج المشروع المتعلقة بها ؛

ب - إنجاز وتنفيذ ا يات المتعلقة بتنفيذ
برامج المشروع؛

ج - التدخلات المتعلقة بالتنسيق والمتابعة
والمراقبة.

د - تدقيق الحسابات والتفتيش للعمليات
المرتبطة ببرامج المشروع.

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والوسائل والعمليات والنتائج الخاصة
ببرامج المشروع.وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالفلاحة والتنمية الريفية والبنك الجزائري للتنمية
والسلطات المعنية.

5-متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
وا 3 فى كل بات الرقابة المتعلقة
بالمشروع.»

6- القيام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالمصاريف المتصلة بالطلبات والصفقات التى
أبرمت في إطار إنجاز المشروع.

7- الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التي تنجزها بنفسها في إطار
المشروع.

الباب الرابع
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملاّة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني و اتفاق
القرض. يتولى البنك الجزائري للتنمية. في حدود
صلاحياته, وفي إطار تنفيذ المشروع, إنجاز التدخلات
الآتية. على الخصوص :

أوّل ربيع الأول عام 1425 ه
1 أبريل سنة 2004 م

1 - إبرام اتفاقية التسيير مع وزارة المالية.
2- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض

بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة بالفلاحة

والتنمية الريفية والوزارة المكلفة بالمالية.

3 -التحققؤ خلال إعداد طلبات السحب من
القرض؛ من مطابقة المصاريف المنصوص عليها في
اتفاق القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع.

4- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

5 - إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرضء

6 - التكفّل بجميع الترتيات الضروريّة للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع,؛

7 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة
بتنفيذ المشروع.؛

8 - التكقّل بكل الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزامات
والأمر بالصرف.ء

9 - إنجاز , في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع؛ تقييم محاسبين عن تنفيذ اتفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية والوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية الريفية :

آ- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمّنان تقييم
تنفيذ اتفاق القرض.

ب - تقريرفصلي يخص علاقاته مع الصندوق
الدولى للتنمية الزراعية.

ج - تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض.

0 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

