جمال ولد عباس المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 محرم عام 1425
الموافق 3 مارس سنة 2004, يحدد برامج التكوين
المتخصص للالتحاق بالمنصبين العاليين
مستشار تقني وتربوي ومدير مؤسسة

ٍ 8:

إن رئيس الحكومة.

و وزير التشغيل و التضامن الوطنيء

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية, المعدل
والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم ‎١145-66‏ لمؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل و المتمم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني و منظمة جبهة التحرير
الوطني. المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23مارس سنة1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 0 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 المتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال
لإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل
والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 4اشوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم,المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل و التضامن
الوطنيء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج
التكوين المتخصص للالتحاق بالمنصبين العاليين
الآتيين :

- مستشار تقني و تربويء

- مدير مؤسسة متخصصة.

المادة 2: تلحق برامج التكوين المنصوص عليها
في الملّة الأولى أعلاه بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 11 محرّم عام 1425 الموافق 3
مارس سنة 2004.

وزير التشغيل عن رئيس الحكومة
والتضامن الوطني

جمال ولد عباس

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

الملحق الأول

عنوان وحدات التكوين
بيداغوجيا التعبير الكتابي والشفهرٍ
تعليم و منهجية البيداغوجيا المتخصصة
البيداغوجيا على أساس الأهداف
سياسة النشاط الاجتماعي والتشريع

علم تقييم الأداء التربوي

مدن سيسمر

لماص | ه

الحجم الساعي الإجمالي

29 الأؤّل عام 1425 ه اا د امن 0 ان
ربيع دول عام الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31
9 ماي نة 2004 م جريدة الرسمي 3 بن جزائرية / ِْ

الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة المستشار التقني والتربوي المتدخل في الميدان الاجتماعي

مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر

دراسة ونقد المفاهيم والمبادئ المرجعية

دراسة وتحليل الإشكاليات الفردية

راس وتليل اليس السؤساتي

التنظيم والتحديث البيداغوجي 7ساعا

الإطار القانوني للنشاط الاجتماعي

زيارة المؤسسات

الحجم الساعي الإجمالي

الملحق الثالث
برنامج تكوين مدير مؤسسة متخصصة
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر

عتنوان وحدات التكوين

تسيير الموارد البشرية :
- تحديد الاحتياجات في التكوين والتأهيل
- إعداد مخطط التكوين السنوي ومتعدد السنوات
- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية

القانون الإداري

تسوية النزاعات والاتصال

تقنيات التنشيط وإدارة الاجتماعات
تعليم الإعلام الآلي
الحجم الساعي الإجمالي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

قرار مؤْرّخ في 30 شوّال عام 1424 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2003, يحدد قائمة الخمسة عشر (15) عضوا
الكاملي العضوية الذين يتمتعون بحق
التصويت في الجمعية العامَّة للغرفة الجزائريّة
للصّيد البحري وتربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصّيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيَّ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد
والموارد الصنيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يحدّد تنظيم الغرفة الوطنيَّة للصّيد
البحري وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء

يقر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الماّة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب
عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الخمسة عشر
(15) عضوا الكاملى العضوية الذين يتمتعون بحق
التصويت فى الجمعيّة العامة للغرفة الجزائريّة
للصّيد البحري وتربية المائيات.

الملاة 2 : تتشكّل قائمة الخمسة عشر (15) عضوا
الكاملي العضوية الذين يتمتعون بحق التصويت
في الجمعيَّة العامة للغرفة الجزائريَّة للصّيد البحري
وتربية المائيات من :

1- السّيد بلخير محمد. ممثلا عن مؤسّسة
بناء السفن وتصليحها ([2011) بوهران. بعنوان
ممثلي دعم الإنتاج.

2- السلّيد بوروقة عز الدين. ممثلا عن مؤسّّسة
تصليح السفن (11817ه288) بالجزائر. بعنوان ممثلي

دعم الإنتاج؛

3- السّيد فارسي زوبير. ممثلا عن الديوان
الوطني لتنمية وترقية تربية المائيات (/0<00)
بالطارف. بعنوان ممثلي الإنتاج؛

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

4- السّيد بلحناشي محمد لمين. ممثلا عن
مؤسّسة بناء السفن وتصليحها (200820) بتيبازة.
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

5 - السيد بورايو عبد الكريم؛ ممثلا عن مصبرة
ثمار البحر (0114) بعين تموشنت, بعنوان ممثلي
تحويل منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات,

6-السَّيد فليلسة ندير. ممثلا عن مركب
الصيد البحري بخميستي ودلس (00160) بتيبازة؛
بعنوان ممثلي تحويل منتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

7-السّيد عدو كريم؛ ممثلا عن المؤسّّسة
الجزائرية للصّيد البحري (8182) ببومرداسء
بعنوان ممثلي الإنتاج,

8-السَّيدفليحبغداد. ممثلاعن شركة
الصّْيد البحرى (25018 0017 بوهران. بعنوان
ممثلي الإنتاج.

9- السَّيد يوسفي محمد. ممثلا عن مؤسَّسة
توزيع عتاد الصّيد البحري (5851817165 01253ه11)
بتيبازة. بعنوان ممثلى الخدمات المتعلّقة بالصّيد
البحري وتربية المائيات.

0- السّيد شايب عبد الحكيم؛ ممثلا عن شركة
تربية المائيات (ثلا7 018م) بعين تموشنت.
بعنوان ممثلي الإنتاج؛

1 - السّيد زناسنى محمد. ممثلا عن مركب
الصّيد بنى صاف (00538) بعين تموشنت.
بعنوان ممثلي تحويل منتوجات الصّيد البحري
وتربية المائيات.

2 - السّيد مولاي سليمان. ممثلا عن شركة
التحويل (فتقة6010 581107 001) ببجاية.
بعنوان ممثلي تحويل منتوجات الصَّيد البحري
وتربية المائيات.

3 - السَّيد مبارك رشيد.؛ ممثلا عن شركة
بناء السفن وتصليحها (10832187) بتيبازة.
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج,

4 - السَّيد جعفر مسعود. ممثلا عن مكتب
الدّراسات والاستشارات (4011881112) بالجزائر.
بعنوان ممثلي الخدمات المتعلّقة بالصّيد البحري
وتربية المائيات.

5 - السَّيد قوار عبد الحليم؛ ممثلا عن مؤسّّسة
بناء وإصلاح السفن (001701) بوهران.؛ بعنوان
ممثلي دعم الإنتاج.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1424 الموافق 24
ديسمبر سنة 2003.
إسماعيل ميمون

