الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 141-04 مؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1425 الموافق 28 أبريل سنة 2004, يتضمّن
التصديق على تعديلات اتفاقية حماية البحر
المتوسط من التلوث, المعتمدة ببرشلونة يوم 10
يونيو سنة 1995.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة؛.وزير
الشّؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-80 المؤرخ في 26
يناير سنة 1980 والمتضمّن انضمام الجزائر
إلى اتفاقية حماية البحر المتوسْط من التلوؤث
(اتفاقية برشلونة).؛ المبرمة ببرشلوتنة يوم 16
فبراير سنة 1976

- وبعد الاطّلاع على تعديلات اتفاقية حماية
البحر المتوسلْط من التلؤث. المعتمدة ببرشلونة
يوم 10 يونيو سنة 1995.

الملاّة الأولى : يصدّق على تعديلات اتفاقية
حماية البحر المتوسلْط من التلوث. المعتمدة
ببرشلونة يوم 10 يونيو سنة 1995 وتنشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق
8 أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

أؤلا - تعديلات على اتفاقية حماية البحر
المتوسنّط من التلوث
ألف - العنوان

يعدّل عنوان الاتفاقية كما يلى :

اتفاقية ية البيئة البحرية والمنطقة
الساحلية للبحر المتوسْط.

باء - فقرات الديباجة
تعدّل الفقرة الثانية من ديباجة الاتفاقية
كمايلى :
إذ تعى تماما بمسؤوليتها فى الحفاظ على هذا
التراث المشترك وتنميته بطريقة مستدامة لفائدة
وتمتع الأجيال الحاضرة والمقبلة.

تضاف الفقرات التالية إلى الديباجة :

إذ تعى تماما أن خطة عمل البحر المتوسلّط.ء
منذ اعتمادها في عام 1975 وطوال تطورهاء قد ساهمت
فى عملية التنمية المستدامة لمنطقة البحر المتوسّط
وكانت بمشابة أداة جوهرية وديناميكية للأطراف
المتعاقدة فى تنفيذ الأنشطة المتعلقة بالاتفاقية
وبروتوكالاتهاء

وإذ تضع في الاعتبار نتائج مؤتمر الأمم المتحدة
المعني بالبيئة والتنمية المعقود في ريو دي جانيرو
فى الفترة من 4 إلى 14 حزيران/ يونيو سنة 1992,

وإذ تضع في الاعتبار أيضا إعلان جنوة لعام 1985
وميشاق نيقوسيا لعام 1990, وإعلان القاهرة بشأن
التعاون الأوروبى والبحر المتوسْط بشأن البيئة
في حوض البحر المتوسّط لعام 1992. وتوصيات
مؤتمر الدار البيضاء لعام 1993 وإعلان تونس بشأن
التنمية المستدامة في البحر المتوسّط لعام 1994,

وإذ تأخذ في اعتبارها الأحكام ذات الصّلة لاتفاقية
الأمم المتحدة لقانون البحار التي تمت في خليج
مونتيجو فى 10 كانون الأول/ ديسمبر سنة 1982
ووقّعت عليها أطراف متعاقدة كثيرة.

جيم - المادّة الأولى
التغطية الجغرافية

تعدّل الفقرة 2 من المادّة الأولى كما يلي :

2- يجوز أن يمتد تطبيق الاتفاقية إلى المناطق
الساحلية كما يعرفها كلّ طرف متعاقد داخل أراضيه.

تضاف الفقرة التالية إلى المادّة الأولى باعتبارها
الفقرة 3 الجديدة :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

3- يجوز لأي بروتوكول متّصل بهذه الاتفاقية
أن يمد التغطية الجغرافية لتنطبق على ذلك
البروتوكول المعين.

دال - الملاّة 2
التعاريف

تعدّل الفقرة (أ) من الملاّة 2 كما يلي :

آ) يعني "التلوّث” قيام الإنسان بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة بإدخال موادًٌ أو طاقة فى البيئّة
البحرية, بما في ذلك في مصاب الأنهار ينتج عنهاء
أو يحتمل أن ينتج عنها آثار ضارة تلحق بالموارد
الحية والحياة البحرية وأخطار على الصنّحة البشرية
وتعوق الأنشطة البحرية. بما فى ذلك صيد الأسماك
والاستعمالات المشروعة للبحر وتضر بنوعية
استخدام مياه البحر وخفض الاستمتاع بها.

هاء - الملاة 3
أحكام عامَّة

تعدّل الفقرتان 1 و2 من الملذّة 3 كما يلي :

1- (يعاد ترقيمها باعتبارها رقم 2) يجوز
للأطراف المتعاقدة أن تدخل فى اتفاقات ثنائية
أو متعدّدة الأطراف, بما فى ذلك اتفاقات إقليمية
ودون إقليمية لتعزيز التنمية المستدامة وحماية
البيئة وصيانة وحماية الموارد الطبيعية في منطقة
البحر المتوستّط,ء على شرط أن تتماشى مع هذه
الاتفاقية والبروتوكولات وتتوافق مع القانون
الدّولي. وترسل نسخ من هذه الاتفاقات إلى المنظمة.
وينبغى على الأطراف المتعاقدة. كلّما كان ذلك
ملائماء أن تستفيد من المنظمات أو الاتفاقات أو
الترتيبات الحالية في منطقة البحر المتوسْط.

2- (يعاد ترقيمها باعتبارها رقم 3) لا يخلّ أي
حكم من أحكام هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها بحقوق
ومواقف أي دولة فيما يتعلّق باتفاقية الأمم المتحدة
لقانون البحار لعام 1982.

تضاف الفقرات الجديدة التالية إلى الملدّة 3 :

صفر-(يعاد ترقيمهاباعتبارهارقم1)
تعمل الأطراف المتعاقدة.عند تطبيقهالهذه
الاتفاقيةوالبروتوكولاتالمتتّصلةبهاء.طبقا
للقانون الدولي.

3- (يعاد ترقيمها باعتبارها رقم 4) تتخذ
الأطراف المتعاقدة مبادرات فردية أو مشتركة تتوافق

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004م

مع القانون الدّولي من خلال المنظمات الدولية ذات
الصّلة لتشجيع جميع الدول غير الأطراف على تنفيذ
أحكام هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها.

3 مكرّر - (يعاد ترقيمها باعتبارها رقم 5) لا تؤذّر
هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها على الحصانة
السيادية للسفن الحربية أو السفن الأخرى التي تملكها
أو تشغلها دولة بينما تعمل فى خدمات غير تجارية
حكومية. إلا أنّ كلّ طرف متعاقد يضمن أن سفنه
وطائراته؛ التي تتمتّع بالحصانة السيادية بمقتضى
القانون الدّولي؛ تعمل على نحو يتماشى مع هذا
البروتوكول.

واو - المادّة 4
التزامات عامَّة

تعدّل المادّة 4 كما يلى :

1- تتخذ الأطراف المتعاقدة. منفردة أو على
نحو مشترك., كافّة التدابير المناسبة طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية والبروتوكولات قيد النفاذ التي
هي أطراف فيها لمنع التلوث في منطقة البحر
لمتوسّط والتخفيف منه ومكافحته والقضاء عليه إلى
أقصى مدى ممكن وحماية البيئة البحرية وصيانتها
فى تلك المنطقة وذلك للمساهمة فى التنمية
لمستدامة. ‎١‏

2- تلتزم الأطراف المتعاقدة باتخاذ التدابير
لمناسبة لتنفيذ خطة عمل البحر المتوسط وتواصل
لسعي لحماية البيئّة البحرية والموارد الطبيعية
فى منطقة البحر المتوسّط كجزء متكامل من عملية
لتنمية لتلبية احتياجات الأجيال الحاضرة والمقبلة
على نحو منصف. ولغرض تنفيذ أهداف التنمية
لمستدامة. تأخذ الأطراف المتعاقدة فى الاعتبار
لكامل توصيات لجنة البحر المتوسّط المعنيَّة
بالتنمية المستدامة المنشأة فى إطار خطة عمل
لبحر المتوسْط. ‎١‏

3- ولحماية البيئّة والمساهمة فى التنمية
لمستدامة لمنطقة البحر المتوسّط, تقوم الأطراف
لمتعاقدة :

أ) بتطبيق. طبقا لقدراتهاء مبداً الحذر الذي
يستند على وجود تهديدات خطيرة أو ضرر دائم وأن
لافتقار إلى يقين علمي كامل لا يستخدم كسبب
لتأجيل اتخاذ تدابير ذات مردودية للتكاليف لمنع
تدهور البيئة؛

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004 م

ب) بتطبيق مبداً الغرم على الملوّث؛ الذي يستند
على أن تكاليف منع التلوث وتدابير مكافحته
والتخفيف منه يتحملها الملوث؛ مع إيلاء العناية
للمصلحة العامّة.

ج) بالاضطلاع بتقييم الأثر البيئي للأنشطة
المقترحة التي من المحتمل أن تسبب أثرا ضارا مهما
على البيئة البحرية والتي تخضع لترخيص من
السلطات الوطنيّة المختصنّة.

د) بتشجيع التعاون بين وفيما بين الدول
في إجراءات تقييم الأثر البيئي المتعلّقة بالأنشطة
التي تقع تحت ولايتها القضائية أو سيطرتها التي قد
يكون لها أثر ضار" مهم على البيئة البحرية لدول
أخرى أو في مناطق تقع خلف حدودولايتها
القضائية, على أساس إخطارات وتبادل للمعلومات
ومشاورات.؛

ه) بالالتزام بتعزيز الإدارة المتكاملة للمناطق
الساحلية؛ مع أخذ حماية مصالح المناطق الايكولوجية
والمناظر الطبيعية والاستخدام العقلاني للموارد
الطبيعية في عين الاعتبار.

4- عند تنفيذ الاتفاقية والبروتوكولات المتّصلة
بهاء تقوم الأطراف المتعاقدة :

أ) باعتماد برامج وتدابير تحتوي. كلما كان
ملائماء على حدود زمنية لتنفيذهاء

ب) باستخدام أفضل التقنيات المتاحة
وأفضل ممارسات بيئية لتشجيع استخدام
التكتولوجيا السليمة بيئيا والحصول عليها ونقلها بما
في ذلك تكنولوجيات الإنتاج النظيف مع أخذ الأوضاع
الاجتماعية والاقتصادية والتكنولوجية فى عين
الاعتبار. ‎١‏

5- تتعاون الأطراف المتعاقدة فى صياغة
بروتوكولات واعتمادها ووضع تدابير وإجراءات
ومعايير يتّفق عليها لتنفيذ هذه الاتفاقية.

6- تلتزم الأطراف المتعاقدة أيضا بتعزيز
اتخاذ تدابير,؛ داخل الهيئات الدولية التى تعتبرها
الأطراف المتعاقدة مختصّة. تتعتق بتنفيذ
برامج للتنمية المستدامة وحماية البيئّة والموارد
الطبيعية وصيائتها وإصلاحها في منطقة البحر
المتوسّط. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

زاى - الملدّة 5

تعدّل المادة 5 وعنوانها كما يلي :
التلوّث الناجم عن إلقاء النفايات من السفن
والطائرات والترميد في البحر
تتخذ الأطراف المتعاقدة كاقفّة التدابير
منع التلوّث والتخفيف منه ومكافحته والقضاء
عليه لأقصى مدى ممكن في منطقة البحر المتوسّّط
الذي يتسبّب فيه الإلقاء من السّفن والطائرات
والترميد في البحر.
حاء - الملدّة 6
التلوث من السفن
تتخذ الأطراف المتعاقدة كافّة التدابير التي
تتماشى مع القانون الدّولي لمنع التلوث والتخفية
منه ومكافحته والقضاء عليه إلى أقصى مدى ممكن
في منطقة البحر المتوسّط الذي تتسببٍ فيه عمليات
التصريف من السّفن وضمان التنفيذ الفعّال في تلك
المنطقة للقواعد المعترف بها عامَّة على الصُعيد
الدّولي المتعلّقة بمكافحة هذا النوع من التلوث.
طاء - المادة 7
التلوّث الناجم عن استكشاف واستغلال الرّصيف
القاري وقاع البحر وتربته التحتية
تعدّل الملدة 7 كما يلي :
تتخذ الأطراف المتعاقدة كافّة التدابير المناسبة
لمنع التلوّث والتخفيف منه ومكافحته والقضاء عليه
إلى أقصى مدى ممكن في منطقة البحر المتوسّط
الناجم عن عمليات استكشاف واستغلال الرصيف
القاري وقاع البحر وتربته التحتية.
ياء - المادّة 8
التلوث من مصادر برية
تعدّل المادة 8 كما يلي :

تتخذ الأطراف المتعاقدة كاقفّة التدابير
المناسبة لمنع التلؤث والتخفيف منه ومكافحته
والقضاء عليه إلى أقصى مدى ممكن فى منطقة البحر
المتوسلّط وتضع وتنقّذ خطط للتقليل والقضاء
التدريجى على الموادٌ السامَّة والمداومة والمسؤولة
عن التراكم الأحيائي الناشئة عن مصادر برية.
وتنطبق هذه التدابير :

آ) على التلوث من مصادر برية ناشئة في أراضي
الأطراف والتي تصل البحر : مباشرة من مخارج
التصريف في البحر أو من خلال التخلص الساحلي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

غير مباشرة من خلال الأنهار أو القنوات أو مجاري
المياه الأخرى, بما فى ذلك مجاري المياه الجوفية
أو من خلال الجريان السطحي للماءء
ب) على التلؤث من مصادر برية منقولة جوا.
كاف - تعتمد المادّة الجديدة 9 ألف :
الملاّة 9 ألف (أعيد ترقيمها باعتبارها الملدّة 10) :
صيانة التنوّع البيولوجي
تتخذ الأطراف المتعاقدة. منفردة أو على نحو
مشترك. كافّة التدابير المناسبة لحماية وصيانة
التنوع البيولوجي والأنظمة الايكولوجية النادرة
أو الهشّة. و كذلك الأنواع البرية للحياة الحيوانية
والنباتية النادرة أو المستنفدة أو المهددة أو المعرضة
للانقراض وموائلهاء في المنطقة التي تنطبق عليها
هذه الاتفاقية.
لام - تعتمد الملاة الجديدة 9 باء :
الملاّة 9 باء (أعيد ترقيمها باعتبارها الملدّة 11) :
التلوّث الناجم عن نقل النفايات الخطرة والتخلّص
متهاعيبر الحدود
تتخذ الأطراف المتعاقدة كافّة التدابير
المنا بة 1 تلوث ‎١‏ بيئة وا تخفية منه وا قضاء
عليه إلى أقصى مدى ممكن الذي يتسبب فيه نقل
النفايات الخطرة والتخلّص منها عبر الحدود وخفض
عمليات التّقل عبر الحدود إلى أدنى حدّ ممكن والقضاء
عليها كلّما كان ذلك ممكنا.
يعاد ترقيم الملاتين 9 ألف و9 باء باعتبارهما
المادتين 10 و11.

ميم - الملاّة 11 (أعيد ترقيمها باعتبارها المادّة 13) :
التعاون العلمي والتكنولوجي

تعدّل الفقرة 2 كما يلي :

2- تتعهّد الأطراف المتعاقدة بتشجيع البحوث
في مجال التكنولوجيا السليمة بيئياوالحصول
عليها ونقلهاء بما في ذلك تكنولوجيات الإنتاج
النظيف وا لتعاون في وضع عمليات إنتاج نظيف
وإقامتها وتنفيذها.

نون - تعتمد المادّة الجديدة 11 ألف التالية :

المادة 11 ألف (أعيد ترقيمها باعتبارها الملاة 14) :
التشريع البيئي

1 - تعتمد الأطراف المتعاقدة تشريعات لتنفيذ
الاتفاقية والبروتوكولات.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004م

2- يجوز للآمانة.؛ بناء على طلب من طرف
متعاقد. تقديم المساعدة لذلك الطرف في صياغة
تشريع بيئي امتثالا للاتفاقية والبروتوكولات.

سين - تعتمد الملاّة الجديدة 11 باء التالية :

المادّة 11 باء (أعيد ترقيمها باعتبارها الملاّة 15) :
الإعلام الجماهيري والمشاركة

1- تضمن الأطراف المتعاقدة أن سلطاتها
المختصّة تتيح للجمهور الوصول المناسب للمعلومات
عن حالة البيئة فى ميدان تطبيق الاتفاقية
والبروتوكولات وعن الأنشطة أو التدابير التي تؤذكّر
أو يحتمل أن تؤثّر عليها بطريقة ضارة وعن الأنشطة
المنفذة أو التدابير المتخذة طبقا للاتفاقية
والبروتوكولات.

2- تضمن الأطراف المتعاقدة إتاحة الفرصة
للجمهور للمشاركة فى عمليات اتخاذ القرارات
ذات الصّلة بمجال تطبيق الاتفاقية والبروتوكولات.
كلما كان ذلك ملائما.

3- لا يخلٌ حكم الفقرة 1 من هذه الملااة بحقٌ
الأطراف المتعاقدة. طبقا لنظمها القانونية والقواعد
الدُولية المطبّقة. فى رفض الوصول إلى هذه
المعلومات على أساس السرية أو الأمن العام
أو إجراءات التحقيقء مع إبداء أسباب هذا الرفض.
عين - الملاّة 12 (يعاد ترقيمها باعتبارها الملدّة 16) :

المسؤولية وتعويض الأضرار

تعدل المادة 12 كما يلى :

تتعهّد الأطراف المتعاقدة بالتعاون في صياغة
واعتماد قواعد وإجراءات مناسبة لتحديد المسؤولية
والتعويض عن الضّرر الناجم عن تلوّث البيئة البحرية
فى منطقة البحر المتوؤسط.
فاء - الملدّة 13 (يعاد ترقيمها باعتبارها الملاّة 17) :

الترتيبات المؤسسية

تعدّل الفقرة 3 من المادّة 13 كما يلى :

7 - تلقى الاستفسارات والمعلومات من
الأطراف المتعاقدة ودراستها والرد عليهاء

تضاف الفقرة الجديدة التالية إلى الملاة 13 :

(37" مكرر) (يعاد ترقيمها باعتبارها ”4)

تلقى الاستفسارات والمعلومات من المنظمات
غير الحكومية والجمهور ودراستها والرد عليها عندما

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004 م

تتعلّق بموضوعات ذات مصلحة عامَّة أو أنشطة تنفّذ
على الصعيد الإقليمي,؛ وفي هذه الحالة؛ يجري إخطار
الأطراف المتعاقدة المعنية.

(4" مكرر) (يعاد ترقيمها باعتبارها ‏ 6)

إخطار الأطراف المتعاقدة على نحو منتظم
بتنفيذ الاتفاقية والبروتوكولات.

يعاد ترقيم الفقرات "4" و5" و6" باعتبارها
الفقرات "5"و 7" و87".
صاد - الملاّة 14 (يعاد ترقيمها باعتبارها الملاّة 18) :

اجتماعات الأطراف المتعاقدة

تضاف الفقرة الفرعية الجديدة إلى الفقرة 2
من الملذّة 14 :

"7 - توافق على الميزانية البرنامجية.

قاف - تعتمد المادّة الجديدة 14 ألف التالية

الملاة 14 ألف (يعاد ترقيمها باعتبارها المادة 19) :
المكتب

1- يتألّف مكتب الأطراف المتعاقدة من ممثّلى
لأطراف المتعاقدة المنتخبين من قبل اجتماعات
لأطراف المتعاقدة. وعند انتخشاب أعضاء المكتب.
تراعي اجتماعات الأطراف المتعاقدة مبداً التوزيع
لجغرافي العادل.

2 - ترد وظائف المكتب واختصاصاته وشروطه
لتي يعمل بناء عليها في النّظام الداخلي الذي تعتمده
جتماعات الأطراف المتعاقدة.

راء - تعتمد المادّة الجديدة 14 باء التالية :
المادّة 14 باء (يعاد ترقيمها باعتبارها الملدّة 20) :
المراقبون

1- يجوز للأطراف المتعاقدة أن تقرر أن يحضر
اجتماعاتها ومؤتمراتها كمراقبين :

آ) أي دولة غير طرف متعاقد في الاتفاقية.

ب) أي منظمة حكومية دولية أو أي منظمة غير
حكومية تتعلّق أنشطتها بالاتفاقية.

2- يجوز للمراقبين المشاركة في الاجتماعات

دون حقّ التصويت. ويجوز أن يقدّموا أي معلومات
أو تقارير تتعلّق بأهداف الاتفاقية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

3- يحدّد النّظام الداخلي الّذي تعتمده الأطراف
المتعاقدة شروط قبول المراقبين ومشاركتهم.
يعاد ترقيم المااتين 14 ألف و14 باء باعتبارهما
الملاتين 19 و20.
شين - الملدّة 15 (يعاد ترقيمها باعتبارها الملاّة 21) :
اعتماد بروتوكولات إضافية

تلغى الفقرة 3 من المادّة 15.
تاء - الملاّة 18 (يعاد ترقيمها باعتبارها الملاة 24) :
النّظام الداخلي والقواعد الماليّة

تعدّل الفقرة 2 من المادّة 18 كما يلى :

2- تعتمد الأطراف المتعاقدة قواعد ماليّة. تعد
بالتشاور مع المنظمة.؛ لتحدد؛ بصورة خاصة.
مساهمتها الماليّة فى الصندوق الاستئمانى - صندوق
التخصيص الخاص.
ثاء - الملدة 20 (يعاد ترقيمها باعتبارها الملاّة 26) :

التقارير

تعدّل المادة 20 كما يلى :

1- ترفع الأطراف المتعاقدة تقارير
إلى المنظمة بشآن :

آ) التدابير القانونية أو الإدارية أو تدابير أخرى
تكون قد اتخذتها لتنفيذ هذه الاتفاقية والبروتوكولات
والتوصيات التى تعتمدها اجتماعاتهاء

ب) فعالية التدابير المشار إليهافي الفقرة
الفرعية (أ)وا لمشاكل التي يتم مواءٍ جهتهافي تنفيذ
الصكوك كما ورد أعلاه.

2- ترفع التقارير بالشكل وفي الفترات التي
تحددها اجتماعات الأطراف المتعاقدة.
خاء - الملاّة 21 (يعاد ترقيمها باعتبارها الملة 27) :

رقابة الامتثال للاتفاقية

تعدّل المادة 21 كما يلى :

تقيِّمٍ اجتماعات الأطراف المتعاقدة.بناء
على التقارير الدورية المشار إليها في الملاة 20 و أي
تقارير أخرى ترفعها الأطراف المتعاقدة؛ الامتثال
للاتفاقية والبرو توكولات وكذلك التقارير والتوصيات.
وتوصي. كلّما كان ملائماء باتخاذ الخطوات اللأزمة
للامتثال الكامل للاتفاقية والبروتوكولات وتشجيع
تنفيذ المقرّرات والتوصيات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يعاد ترقيمالمواا10 و16 و17 و19 و22و23 و24
و25 و26 و27 و28 و29 لتصبح الموادً 12 و22 و23 و25
و28 و29 و30 و31 و32 و33 و34 و35 على التوالى.

