الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

قرار مؤْرّخ في 30 شوّال عام 1424 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2003, يحدد قائمة الخمسة عشر (15) عضوا
الكاملي العضوية الذين يتمتعون بحق
التصويت في الجمعية العامَّة للغرفة الجزائريّة
للصّيد البحري وتربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصّيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيَّ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد
والموارد الصنيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يحدّد تنظيم الغرفة الوطنيَّة للصّيد
البحري وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء

يقر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الماّة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب
عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الخمسة عشر
(15) عضوا الكاملى العضوية الذين يتمتعون بحق
التصويت فى الجمعيّة العامة للغرفة الجزائريّة
للصّيد البحري وتربية المائيات.

الملاة 2 : تتشكّل قائمة الخمسة عشر (15) عضوا
الكاملي العضوية الذين يتمتعون بحق التصويت
في الجمعيَّة العامة للغرفة الجزائريَّة للصّيد البحري
وتربية المائيات من :

1- السّيد بلخير محمد. ممثلا عن مؤسّسة
بناء السفن وتصليحها ([2011) بوهران. بعنوان
ممثلي دعم الإنتاج.

2- السلّيد بوروقة عز الدين. ممثلا عن مؤسّّسة
تصليح السفن (11817ه288) بالجزائر. بعنوان ممثلي

دعم الإنتاج؛

3- السّيد فارسي زوبير. ممثلا عن الديوان
الوطني لتنمية وترقية تربية المائيات (/0<00)
بالطارف. بعنوان ممثلي الإنتاج؛

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

4- السّيد بلحناشي محمد لمين. ممثلا عن
مؤسّسة بناء السفن وتصليحها (200820) بتيبازة.
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

5 - السيد بورايو عبد الكريم؛ ممثلا عن مصبرة
ثمار البحر (0114) بعين تموشنت, بعنوان ممثلي
تحويل منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات,

6-السَّيد فليلسة ندير. ممثلا عن مركب
الصيد البحري بخميستي ودلس (00160) بتيبازة؛
بعنوان ممثلي تحويل منتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

7-السّيد عدو كريم؛ ممثلا عن المؤسّّسة
الجزائرية للصّيد البحري (8182) ببومرداسء
بعنوان ممثلي الإنتاج,

8-السَّيدفليحبغداد. ممثلاعن شركة
الصّْيد البحرى (25018 0017 بوهران. بعنوان
ممثلي الإنتاج.

9- السَّيد يوسفي محمد. ممثلا عن مؤسَّسة
توزيع عتاد الصّيد البحري (5851817165 01253ه11)
بتيبازة. بعنوان ممثلى الخدمات المتعلّقة بالصّيد
البحري وتربية المائيات.

0- السّيد شايب عبد الحكيم؛ ممثلا عن شركة
تربية المائيات (ثلا7 018م) بعين تموشنت.
بعنوان ممثلي الإنتاج؛

1 - السّيد زناسنى محمد. ممثلا عن مركب
الصّيد بنى صاف (00538) بعين تموشنت.
بعنوان ممثلي تحويل منتوجات الصّيد البحري
وتربية المائيات.

2 - السّيد مولاي سليمان. ممثلا عن شركة
التحويل (فتقة6010 581107 001) ببجاية.
بعنوان ممثلي تحويل منتوجات الصَّيد البحري
وتربية المائيات.

3 - السَّيد مبارك رشيد.؛ ممثلا عن شركة
بناء السفن وتصليحها (10832187) بتيبازة.
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج,

4 - السَّيد جعفر مسعود. ممثلا عن مكتب
الدّراسات والاستشارات (4011881112) بالجزائر.
بعنوان ممثلي الخدمات المتعلّقة بالصّيد البحري
وتربية المائيات.

5 - السَّيد قوار عبد الحليم؛ ممثلا عن مؤسّّسة
بناء وإصلاح السفن (001701) بوهران.؛ بعنوان
ممثلي دعم الإنتاج.9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1424 الموافق 24
ديسمبر سنة 2003.
إسماعيل ميمون

