اتفاق ت واثفاة ت دوليئة

مرسوم رئاسي رقم 144-04 مؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1425 الموافق 28 أبريل سنة 2004, يتضمّن
التّصديق على بروتوكول كيوتو حول اتفاقية
الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغيِّر المناخ.
المحرر بكيوتو يوم 11 ديسمبر سنة 1997.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-93
المؤرخ في 18 شؤال عام 1413 الموافق 10 أبريل
سنة 1993 والمتضمّن المصادقة على اتفاقية الأمم
المتحدة الإطارية بشأن تغيِّر المناخ,؛ الموافق عليه
من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة في 9
مايو سنة 1992

- وبعد الاطلاع على بروتوكول كيوتو حول
اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغيِّر المناخ.
المحرر بكيوتو يوم 11 ديسمبر سنة 1997

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول كيوتو
حول اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغيِّر
المناخ. المحرر بكيوتو يوم 11 ديسمبر سنة 1997
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق
8 أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول كيوتو الملحق باتفاقية الأمم المتحدة
الإطارية بشأن تغيِّر المتاخ

إن الأطراف في هذا البروتوكول.
باعتبارها أطرافا في اتفاقية الأمم المتحدة
الإطارية بشأن تغيِّر المناخ المشار إليهافيمايلي
باسم "الاتفاقية".
وإذ تسعى إلى تحقيق الهدف النهائي للاتفاقية
حسبما ورد في الملاّة 2 منهاء

وإذ تذكّر بأحكام الاتفاقية.

وإذ تسترشد بالملدّة 3 من الاتفاقية.

وعملا بالولاية المعتمدة في برلين بالمقرر
1م 1-1 الذي اتخذه مؤتمر الأطراف في الاتفاقية
في دورته الأولى.

قد اتفقت على ما يأتي :

الملاة الأولى

لأغراض هذا البروتوكول. تنطبق التعاريف
لواردة فى المادّة 1 من الاتفاقية, و بالإضافة إلى ذلك :

1- يقصد بمصطلح "'مؤتمر الأطراف" مؤتمر
لأطراف فى الاتفاقية.

2- يقصد بمصطلح "الاتفاقية” اتفاقية الأمم
لمتحدة الإطارية بشأن تغيِر المناخ التي اعتمدت
فى نيويورك فى 9 آيار/ مايو سنة 1992.

3- يقصد بمصطلح "الهيئة الحكومية الدأولية
لمعنيَّة بتغيِّر المناخ” الهيئة الحكومية الدولية
لمعنيَّة بتغيِّر المناخ التي اشترك في إنشائها
لمنظمة العالمية للأرصاد الجوية وبرنامج الأمم
لمتحدة للبيئة في عام 1988.

4- يقصد بمصطلح "بروتوكول مونتريال"”
برو توكول مونتريال المتعلّق بالموادٌ المستنفدة
لطبقة الأوزون الذي اعتمد في 16 أيلول/ سبتمبر سنة
7., بصيفته المعدّلة والمنفّحة لاحقا.

5- يقصد بمصطلح "الأطراف الحاضرة
والمصؤوتة” الأطراف الحاضرة التى تدلى بصوتها
بالموافقة أو الرفض.9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

6- يقصد بمصطلح "الطرف". الطرف في هذا
البروتوكول. ما لم يشر النصٌ إلى خلاف ذلك.

7- يقصد بمصطلح "الطرف المدرج في المرفق
الأول" الطرف المدرج في المرفق الأول بالاتفاقية.
بصيغته التي قد تُعدل. أو الطرف الذي قدّم إخطارا
بموجب الفقرة 2 (ز) من الملدة 4 من الاتفاقية.

الملاة 2

1- يقوم كل طرف مدرج في المرفق الأول.
فى أداء التزاماته بت يد وخفض الاند اشات
كميابموجب الملاّة 3. بغية تعزيز التنمية
المستدامة. بما يأتى :

آ) تنفيذ و/ أو صياغة المزيد من السياسات
والتدابير وفقا لظروفه الوطنيّة من مثل ما يأتي :

1- تعزيز كفاءة الطاقة فى قطاعات الاقتصاد
لوطني ذات الصّلة.

2- حماية وتعزيز بواليع ومستودعات غازات
لدفيئة غير الخاضعة لبرو توكول مونتريال. واضعا
فى الاعتبار التزاماته بمقتضى الاتفاقات البيئية
لدولية ذات الصّلة. وتعزيز ممارسات الإدارة
لمستدامة للأحراج والتحريج وإعادة التحريج.

3- تعزيز أشكال الزّراعة المستدامة فى ضوء
لاعتبارات المتّصلة بالتغيِّرات المناخيّة.

4- إجراء البحوث بشأآن الأشكال الجديدة
والمتجدّدة من الطاقة وتكنولوجيات تنحية ثاني
أوكسيد الكربون والتكتنولوجيات المتقدامة
والمبتكرة السليمةبيئئياوتشجيعها وتطويرها
و زيادة استخدامها.

5 - الخفض أو الإنهاء التدريجيان لنقائص
السوقء والحوافز الضريبية. والإعفاءات من الضرائب
والرسوم والإعانات في جميع قطاعات انبعاث
غازات الدفيئة التى تتنافى وهدف الاتفاقية
وتطبيق أدوات السوق. .

6- التشجيع على إدخال إصلاحات مناسبة
فى القطاعات ذات الصّلة بهدف تعزيز السياسات
والتدابير التي تحدٌ أو تخفّض من انبعاثات غازات
الدفيئة غير الخاضعة لبروتوكول مونتريال.

7- اتخاذ تدابير للحدٌ و/أو التخفيض من
انبعاثات غازات الدفيئة غير الخاضعة لبروتوكول
مونتريال في قطاع النّقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

8 - الحا و//أو التخفيض من انبعاثات غاز
الميثان من خلال الاسترجاع والاستخدام في
إدارة النفايات. وأيضافي إنتاج ونقل وتوزيع

ب) التعاون مع الأطراف الأخرى من هذا القبيل
على تعزيز الفعالية المنفردة والمشتركة
لسياساتها وتدابيرها المعتمدة بموجب هذه الملاة.
بمقتضى الفقرة 2 (ه) "1" من الملاّة 4 من الاتفاقية.
ولهذه الغاية,؛ تقوم هذه الأطراف باتخاذ خطوات
لتقاسم خبراتها وتبادل المعلومات بشأن تلك
السياسات والتدابير, بما في ذلك استحداث طرق
لتحسين قابليتها للمقارنة وشفافيتها وفعاليتها.
ويقوم مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول. في أول دورة له
أو في أقرب وقت ممكن عمليا بعد ذلك, بالنظر
في طرق تسهيل هذا التعاون. مع مراعاة كافّة
المعلومات ذات الصئلة.

2- تسعى الأطراف المدرجة فى المرفق الأول
للحدٌّ أو التخفيض من انبعاثات غازات الدفيئة
غير الخاضعة لبروتوكول مونتريال من وقود
الطائرات ووقود النّقل البحري. عاملة من خلال منظمة
الطيران المدني الدّولي والمنظمة البحرية الأولية
على التوالي.

3- تسعى الأطراف المدرجة فى المرفق الأول
لتنفيذ سياسات وتدابير بموجب هذه الملدّة بطريقة
تقلّل الآثار الضارة. بما في ذلك الآشار الضارة
لتغيّر المناخ, والآثار التي تنعكس على التجارة
لدولية, والتأثيرات الاجتماعية والبيئية
والاقتصادية التى تلحق الأطراف الأخرى.ولاسيِّما
لبلدان النامية الأطراف وبخاصّة تلك المدرجة
في الفقرتين 8 و9 من الملدّة 4 من الاتفاقية, مع أخذ
لمادة 3 من الاتفاقية فى الحسبان. ويجوز لمؤتمر
لأطراف العامل بصفته اجتماع الأطراف في هذا
لبروتوكول أن يتخذ إجراءات أخرى, حسب الاقتضاء؛
لتعزيز تنفيذ أحكام هذه الفقرة.

4- يعمد مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف فى هذا البروتوكول. إذا ما رأى أن تنسيق أي
من السياسات والتدابير الوارد ذكرها فى الفقرة 1 (1)
أعلاه سيعود بالنّفع؛ مع مراعاة اختلاف الظروف
لوطنيَّة والآثار المحتملة. إلى النظر في السبل
والوسائل لكفالة تنسيق تلك السياسات والتدابير

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 3

1- تكفل الأطراف المدرجة فى المرفق الأول.
منفردةأو مجتمعة. آلآ يتعدّى مجمل مكافىء
ثاني أكسيد الكربون البشري المصدر لانبعاثاتها
من غازات الدفيئة المدرجة فى المرفق ألف الكميات
المسندة إليهاء المحسوبة وفقا للالتزاماتها بالحدٌ
من الانبعاثات وخفضها كميا المقيّدة فى المرفق باء
ووفقا لأحكام هذه المادّة؛ بغية خفض انبعاثاتها
الإجمالية من مثل هذه الغازات بخمسة فى المائة
على الأقلّ دون مستويات سنة 1990 في فترة الالتزام
الممتدة من 2008 إلى 2012. ‎١‏

2- يكون كلّ طرف مدرج في المرفق الأول قد
حقق. بحلول عام 2005, تقدما يمكن إثباته في الوفاء
بالتزاماته بموجب هذا البروتوكول.

3- إن التغيرات الصافية فى انبعاثات غازات
الدفيئة من المصادر وإزالتها بحسب البواليع. هذه
التغيرات التي تنتج عن أنشطة تغيّر استخدام
الأراضي الذي يتسبب فيه الانسان مباشرة و أنشطة
الحراجة المقصورة على التحريج وإعادة التحريج
وقطع الأحراج منذ عام 1990, والتي تقاس بوصفها

تغيرات ممكن التحقق منها في أرصدة الكربون في كلّ
فترة التزام؛ يجب أن تستخدم للوفاء بالالتزامات
بموجب هذه المادة لكل طرف مدرج في المرفق الأول.
ويجب التبليغ عما تقترن به تلك الأنشطة من
انبعاثات غازات الدفيئة.؛ مبينة حسب مصادرها
وبواليع إزالتها تبليغا يتسم بالشفافية ويمكن التحقق

منه واستعراضه وفقا للماذتين 7و8.

4- يقوم كلّ طرف مدرج في المرفق الأول قبل
لدورة الأولى لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا البروتوكول. بتقديم بيانات تحدّد
مستواه من أرصدة الكربون لسنة 1990 وتسمح بتقدير
ما أحدثه من تغيرات في أرصدة الكربون في السنوات
لتالية؛ وذلك لكي تنظر في هذه البيانات الهيئة
لفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية. ويقوم مؤتمر
لأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
لبروتوكول؛ في أول دورة يعقدهاء أو في أقرب وقت
ممكن عمليا بعد ذلك, بالبت في الطرائق والقواعد
والمبادىء التوجيهية لمعرفة أي الأنشطة الإضافية
لتى يتسبب فيها الإنسان والمتّصلة بالتغيرات
فى انبعاثات غازات الدفيئة مبيِنة حسب مصادرها
وبواليع إزالتها في فئات التربات الزراعية وتغير
ستندام الأرض تضم إلى. أو تطرح من الكمية
لمسندة إلى الأطراف المدرجة في المرفق الأول

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

وكيفية ضمهاء مع مراعاة أوجه عدم التيقن
والشفافية في عملية التبليغ والقابلة للتحقيق
والعمل المنهجي للهيئة الحكومية الدولية المعنيّة
بتغيِّر المناخ, والمشورة التي توفّرها الهيئة الفرعية
للمشورة العلمية والتكنولوجية وفقا للملاّة 5
ولمقررات مؤتمر الأطراف. ويطبق هذا القرار في
فترة الالتزام الثانية والفترات اللأحقة. وللطرف أن
يختار تطبيق قرار كهذا على الأنشطة الإضافية التي
يكون مصدرها الانسان بالنّسبة لفترة التزامه الأولى
شريطة أن تكون هذه الأنشطة قد حدثت منذ سنة 1990.

5 - تقوم الأطراف المدرجة في المرفق الأول التي
تمر بعملية انتقال إلى اقتصاد سوقى والتى تقررت
سنة أو فترة أساس لها بمقتضى المقرّر 9/م2-1
الذي اتخذه مؤتمر الأطراف في دورته الثانية.
باستخدام سنة أو فترة الأساس هذه لتنفيذ التزاماتها
بموجب هذه الملاة. و أي طرف آخر مدرج في المرفق
الأول يمر بعملية انتقال إلى اقتصاد سوقي لم يقدّم
بعد بلاغه الوطنى الآؤل بمقتضى الملاة 12 من
الاتفاقية بوسعه أيضا إخطار مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا البروتوكول بأنه
يعتزم استخدام سنة أو فترة أساس تاريخية غير سنة
0 لأذداء التزاماته بموجب هذه الماذة. ويبتٌ مؤتمر
الأطراف عاملا بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
البروتوكول في قبول ذلك الإخطار.

6- يجوز لمؤتمر الأطراف عاملا بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول, مع مراعاة الفقرة 6
من الملاّة 4 من الاتفاقية؛ أن يمنح الأطراف المدرجة
في المرفق الأول التي تمر بعملية انتقال إلى اقتصاد
سوقي درجة معيِّنة من المرونة في تنفيذ التزامتها
بمقتضى هذا البروتوكول باستثناء الالتزامات
الواردة في هذه الملدة.

7- في فترة الالتزام الأولى بالحدٌ من الانبعاثات
وخفضها كميا من 2008 إلى 2012, تعادل الكمية
المسندة إلى كلّ طرف مدرج في المرفق الأول النّسبة
المئوية التي قيدت له في المرفق باء بالنّسبة لمجمل
صافي مكافىء ثاني أو كسيد الكربون البشري المصدر
لانبعاثاته من غازات الدفيئة المدرجة في المرفق
ألف فى سنة 1990 أو سنة أو فترة الأساس المحددة
وفقا للفقرة 5 أعلاه مضروبة فى خمسة. والأطراف
المدرجة في المرفق الأول التي شكّل بالتّسبة لها
تغيير استخدام الأرض والحراجة مصدرا صافيا

لانبعاثات غازات الدفيئة في سنة 1990 تدرج في سنة
أو فترة الأساس لانبعاثاتها لسنة 1990 إجمالى مكافىء

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الانبعاثات من ثاني أوكسيد الكربون البشري المصدر
مبينة حسب مصادرهاء مطروحا منه ما أزيل بالبواليع
في سنة 1990 من تغير استخدام الأرض لأغراض حساب
الكمية المسندة إليها.

8 - يجوز لأي طرف مدرج في المرفق الأول
أن يستخدم سنة 1995 كسنة أساس له بالنّسبة
للمركبات الكربونيةالفلوريةالهيدروجينية
والمركبات الكربونية الفلورية المشبعة وسادس
فلوريد الكبريت؛ لأغراض الحساب المشار إليه في
لفقرة 7 أعلاه. ‎١‏

9 - تحدّد الالتزامات للفترات اللأحقة للأطراف
لمدرجة في المرفق الأوّل في تعديلات للمرفق باء بهذا
لبروتوكول. تعتمد وفقا لأحكام الفقرة 7 من الملّة 21.
ويتولّى مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا البروتوكول النّظر في تلك الالتزامات
قبل نهاية فترة الالتزام الأولى المشار إليها في الفقرة
أعلاه بسبع سنوات على الأقلّ.

0 - تضاف أي وحدات خفض للانبعاثات أو أي
جزء من الكمية المسندة يحوزها طرف من طرف آخر
وفقا لأحكام الملاة 6 أو المادة 17 مكررة تضاف إلى
الكمية المسندة إلى الطرف الذي يحوزها.

1 - تطرح أي وحدات خفض للانبعاثات. أو أي
جزء من الكمية المسندة التي ينقلها طرف إلى طرف
آخر وفقا لأحكام الملاّة 6 أو المادة 17, من الكمية
المسندة إلى الطرف الناقل.

2 - إن آية وحدات خفض انبعاثات مصدقة
يحوزها طرف من طرف آخر وفقا لأحكام المادة
2 تضاف إلى الكمية المسندة إلى الطرف الذي
يحوزها.

3 - إذا كانت انبعاشات طرف مدرج في المرفق
الأول في فترة الالتزام تقلٌ عن الكمية المسندة إليه
بموجب هذه المادة. يضاف بناء على طلب ذلك الطرف.
هذا الفارق إلى الكمية المسندة إلى ذلك الطرف
لفترات الالتزام اللأحقة.

4 - يسعى كل طرف مدرج في المرفق الأول
إلى تنفيذ الالتزامات المذكورة في الفقرة 1 أعلاه
على نحو يقلّل إلى أدنى حدٌ التأثيرات الضارة
اجتماعيا وبيئيا واقتصاديا بالبلدان النامية الأطراف.
وخاصّة البلدان المدرجة في الفقرتين 8 و9 من المادة 4

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

من الاتفاقية. وتمشيا مع المقررات ذات الصنّلة
لتي اتخذها مؤتمر الأطراف,؛ بشأن تنفيذ هاتين
لفقرتين يقوم مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا البروتوكول. في دورته الأولى.
بالتّظر في التدابير اللأزم اتخاذها لتقليل الآثار
لضارة الناجمة عن تغير المناخ و //أو آثار تدايير
لاستجابة على الأطراف المشار إليها فى هاتين
لفقرتين. ومن بين القضايا الواجب التصدّي لها
إقرار التمويل والتأمين ونقل التكنولوجيا.

المادة 4

1 - تعتبر آأية أطراف مدرجة في المرفق الأول
توصلت إلى اتفاق على أن تفي مجتمعة بالتزاماتها
بموجب المااّة 3 أنها وقت بتلك الالتزامات إذا كان
لاجمالي المشترك لمكافىء انبعاثاتها من ثاني
أوكسيد الكربون البشري المصدر من غازات الدفيئة
لمدرجة فى المرفق ألف لا يتجاوز الكميات المسندة
إليها المحسوبة وفقا لالتزاماتها بالحدٌ من الانبعاثات
وخفضها كمياء المدرجة في المرفق باء ووفقا لأحكام
لمادة 3. ويحدِّد في ذلك الاتفاق مستوى الانبعاثات
لذي يرصد لكلّ طرف من الأطراف على حدة.

2- تخطر أطراف أى اتفاق من هذا القبيل
لأمانة بأحكام الاتفاق في تاريخ ايداع صكوك
تصديقهاأو قبولها أو موافقتها أو انضمامها الخاصّة
بهذا البروتوكول. وتبلغ الأمانة بدورها الأطراف في
لاتفاقية والموقّعين عليها بأحكام الاتفاق.

3- يظلٌّ أي اتفاق من هذا القبيل نافذا طيلة فترة
لالتزام المحدّدة في الفقرة 7 من الملاّة 3.

4- إذا قامت الأطراف مجتمعة بعمل ذلك في
إطار منظمة للتكامل الاقتصادي الإقليمى وبالاشتراك
معهاء فإن أي تغيير يطراً على تكوين تلك
لمنظمة بعد اعتماد هذا البروتوكول لا يمس
لالتزامات القائمة بموجب هذا البروتوكول. وأي
تغيير يطراً على تكوين المنظمة لا يسري إلاّ لاأغراض
لالتزامات بموجب الملاة 3 التى اعتمدت فى وقت
لاحق لذلك التغيير.

5- في حالة إخفاق أطراف مثل هذا الاتفاق
في بلوغ المستوى الاجمالي لتخفيضات الانبعاثات
المشتركة بينهاء يكون كلّ طرف في هذا الاتفاق

مسؤولا عن مستوى انبعاثاته المحدّد في الاتفاق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

6 - إذا قامت الأطراف مجتمعة بعمل ذلك في إطار
منظمة للتكامل الاقتصادي الإقليمي هي نفسها طرف
في هذا البروتوكول, وبالاشتراك معهاء فإن كلّ دولة
عضو فى منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمى تلك
تكون مسؤولة منفردة, وبالتضامن مع منظمة التكامل
الاقتصادي الإقليمى العاملة وفقا للملاّة 24, عند
الإخفاق في بلوغ المستوى الإجمالي لتخفيضات
الانيعاثات المشتركة. عن مستوى انبعاثاتها كما جرى
الإخطار بها وفقا لهذه المادة.

الملاة 5

1 - ينشىء كلّ طرف مدرج في المرفق الأول قبل
بدء فترة التزامه الأولى بسنة واحدة على الأقلّ نظاما
وطنيا لتقدير الانبعاثات البشرية المصدر بحسب
مصادرها وإزالتها بالبواليع من جميع غازات الدفيئة
غير الخاضعة لبرو توكول مونتريال. ويبت مؤتمر
الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
البروتوكول في دورته الأولى في المبادىء التوجيهية
لهذه الأنظمة الوطنيّة؛ التي يتعيِّن أن تأخذ بالمناهج
المحدّدة في الفقرة 2 أدناه. .

2- تكون مناهج تقدير الانبعاثات البشرية
المصدر بحسب المصادر والإزالة بالبواليع لجميع
غازات الدفيئة غير الخاضعة لبروتوكول مونتريال
هي تلك التي تقبلها الهيئة الحكومية الدولية المعنيّة
بتغيِّر المناخ ويوافق عليها مؤتمر الأطراف في دورته
لثالثة. وفي الحالات التي لاا تستخدم فيها هذه
لمناهج, تطبّق تعديلات مناسبةوفقا للمناهج
لتي يتّفق عليها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا البروتوكول في دورته الأولى.
واستنادا في جملة إلى أعمال الهيئة الحكومية الدولية
لمعنيّة بتغيِّر المناخ والمشورة المقدّمة من الهيئة
لفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية. يستعرض
مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
لبروتوكول بانتظام وينقّح عند الاقتضاء هذه المناهج
والتعديلات,؛ على أن يراعي في ذلك تماما أي مقررات
ذات صلة بالموضوع يتخذها مؤتمر الأطراف. ويقتصر
ستخدام أي تنقيح للمناهج أو التعديلات على أغراض
لتأكّد من الامتثال للالتزامات بموجب الماذّة 3.
بالنّسبة لأي فترة التزام تعتمد بعد ذلك التعديل.

3- وتكون إمكانات الاحترار العالمى المستخدمة
في حساب المكافىء من ثاني أوكسيد الكربون
للانبعاثات البشرية المصدر بحسب المصادر والإزالة
بالبواليع لغازات الدفيئة المدرجة في المرفق ألف

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

هي تلك التي تقبلها الهيئة الحكومية الدولية المعنيّة
بتغيِّر المناخ ويوافق عليها مؤتمر الأطراف في دورته
الثالشة. واستنادا فى جملة أمور إلى أعمال الهيئة
الحكومية الدولية المعنيَّة بتغيِّر المناخ والمشورة
المقدّمة من الهيئة الفرعية للمشورة العلمية
والتكنولوجية,؛ يستعرض مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا البروتوكول بانتظام
وينقّح حسب الاقتضاء إمكانات الاحترار العالمي
لكلّ غاز من غازات الدفيئة هذه. على أن يراعى
فى ذلك تماما آية مقررات ذات صلة لمؤتمر الأطراف.
ولا ينطبق أي تنقيح لإمكانات الاحترار العالمي إلاّ على
الالتزامات بموجب المادّة 3 بصدد أي فترة التزام

تعتمد بعد ذلك التنقيم.
الماذة 6

1- يجوز لأي طرف مدرج في المرفق الأول
لغرض الوفاء بالتزاماته بموجب الملّة 3,. أن ينقل
إلى طرف آخر أو يحتاز منه وحدات خفض انبعاثات
ناجمة عن المشاريع الهادفة إلى خفض الانبعاثات
البشرية المصدر من غازات الدفيئة أو تعزيز إزالتها
بواسطة البواليع في أي قطاع من قطاعات الاقتصاد

أ) أن يحظى أي مشروع من هذا القبيل بموافقة
الأطراف المعنيّة.

ب) أن يوفّر أي مشروع من هذا القبيل أيضا
خفضافى الانبعاثات حسب مصادرها أو تعزيزا
لإزالتها بالبواليع؛ بالإضافة إلى أي خفض أو إزالة
بوسائل أخرى»

ج) ألا يحتاز طرف أي وحدات خفض للانبعاثات
إذا لم يمتثل لالتزاماته بموجب الملاتين 5 و7,

د) أن يكون احتياز وحدات خفض الانبعاثات
مكمّلا لإجراءات محلية لأغراض تلبية الالتزامات
بموجب المادّة 3.

2- يجوز لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف أن يواصل في دورته الأولى أو في أقرب وقت
ممكن عمليا بعدهاء بلورة المزيد من المبادىء
لتوجيهية من أجل تنفيذ هذه الملاّة.؛ بما يشمل
لتحقق والإبلاغ.

3- لطرف مدرج في المرفق الأول أن يأذن
لكيانات قانونية بالمشاركة,؛ تحت مسؤولية ذلك
لطرف؛ فى إجراءات تفضى إلى توليد وحدات خفض
لانبعاثات أو نقلها أو احتيازها بموجب هذه الملدّة.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

4- إذا تحددت,؛ وفقا للأحكام ذات الصلة من
المادة 8. مسألة تتصل بتنفيذ طرف ما مدرج في
المرفق الأول للمقتضيات المشار إليها في هذه
المادة. يحوز استمرار عمليات نقل واحتياز وحدات
خفض الانبعاثات بعد تحديد المسألة. شريطة ألا
يستخدم أي طرف أي وحدات من هذا القبيل للوفاء
بالتزاماته بموجب الماذّة 3 إلى أن تُحل أي مسألة من
هذا القبيل تتعلّق بالامتثال.

الملاة 7

1-يدرج كل طرف مدرج في المرفق الأول
في قائمة جرده السنوية للانبعاثات البشرية المصدر
بحسب المصادر وإزالتها بحسب البواليع من غازات
الدفيئة غير الخاضعة لبروتوكول مونتريال.
المقدّمة وفقا للمقررات ذات الصلة الصادرة عن مؤتمر
الأطراف المعلومات التكميلية اللأزمة لأغراض
التحقق من الامتشال للملااة 3. كما تحدّد وفقا
للفقرة 4 أدناه.

2- يدرج كل طرف مدرج في المرفق الأول
في بلاغه الوطني المقلام بموجب المااة 12 من
الاتفاقية المعلومات التكميلية اللأزمة لإثبات امتشاله
لالتزاماته بموجب هذا البروتوكول. كما تحدّد وفقا
للفقرة 4 أدناه.

3- يقأم كل طرف مدرج في المرفق الأول
لمعلومات المطلوبة بموجب الفقرة 1 أعلاه سنوياء
بدءا بأؤّل قائمة للجرد مستحقة بمقتضى الاتفاقية
عن السنة الأولى من فترة الالتزام من بعد بدء نفاذ هذا
لبروتوكول بالنّسبة إلى ذلك الطرف. ويقوم كلّ طرف
بتقديم المعلومات المطلوبة بموجب الفقرة 2 أعلاه
كجزء من البلاغ الوطني الأول المستحق بموجب
لاتفاقية بعد بدء نفاذ هذا البروتوكول بالتّسبة
إلى ذلك الطرف وبعد اعتماد المبادىء التوجيهية
لمنصوص عليها فى الفقرة 4 أدناه. ويحدد مؤتمر
لأطراف العامل بوصفة اجتماع الأطراف في هذا
لبروتوكول تواتر تقديم البلاغات اللأآحقة المطلوبة

بموجب هذه المادّة؛ واضعا في اعتباره أي جدل زمني
لتقديم البلاغات الوطنيّة يقرره مؤتمر الأطراف.

4- يعتمد مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف فى هذا البروتوكول فى دورته الأولى.
ويستعرض دوريا بعد ذلك, المبادىء التوجيهية لإعداد
المعلومات المطلوبة بموجب هذه الملدة؛ مع مراعاة
المبادىء التوجيهية لإعداد البلاغات الوطنية من قبل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الأطراف المدرجة فى المرفق الأول التى اعتمدها
مؤتمر الأطراف. كما يبت مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا البروتوكول. قبل فترة
الالتزام الأولى, في طرائق المحاسبة المتعلّقة
بالكميات المسندة.

الملدّة 8

1- تستعرض أفرقة استعراض مكونة من خبراء
لمعلومات المقدّمة بموجب الملاة 7 من كلّ طرف
مدرج في المرفق الأول عملا بالمقررات ذات الصلة
لصادرة عن مؤتمر الأطراف ووفقا للمبادىء
لتوجيهية التي اعتمدها لهذا الغرض مؤتمر
لأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
لبروتوكول بموجب الفقرة 4 أدناه. والمعلومات
لمقدمة بموجب الفقرة 1 من الملاة 7 من كلّ طرف
مدرج في المرفق الأول تستعرض كجزء من عملية
لتجميع والمحاسبة السنوية المتعلّقة بقوائم
جرد الانبعاثات والكميات المسندة. وتستعرض
بالمشل المعلومات المقدمة بموجب الفقرة 2
من المادة 7 من كل طرف مدرج في المرفق الأول
وذلك كجزء من استعراض البلاغات. ‎١‏

2- تتولّى الأمانة التنسيق بين أفرقة
لاستعراض المكونة من خبراء يختارون من بين
أولئك الذين ترشّحهم الأطراف في الاتفاقية. وعند
لاقتضاء,؛ المنظمات الحكومية الدولية.؛ وفقا للتوجيه
لذي يوفّره لهذا الغرض مؤتمر الأطراف.

3- توفّر عملية الاستعراض تقييمافنيا
متعمّقا وشاملا لجميع جوانب تنفيذ الطرف لهذا
لبروتوكول. وتعد أفرقة الاستعراض المكونة من
خبراء تقريرا يرفع إلى مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
جتماعء الأطراف في هذا البروتوكول ويقيِّم هذا
لتقرير تنفيذ الطرف لالتزاماته ويحدّد أي مشاكل
محتملة وعوامل تؤثر في أداء الالتزامات. وتعمّم
لأمانة هذه التقارير على جميع الأطراف في الاتفاقية.
وتضع الأمانة قائمة بمسائل التنفيذ التي يشار إليها
في هذه التقارير لتكون موضع مزيد من نظر مؤتمر
لأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
لبروتوكول.

4- يعتمد مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف فى هذا البروتوكول فى دورته الأولى.
ويستعرض دوريا بعد ذلك, المبادىء التوجيهية
لاستعراض تنفيذ هذا البروتوكول من جانب أفرقة
لاستعراض المكونة من خبراء,؛ مع مراعاة المقررات
ذات الصلة الصادرة عن مؤتمر الأطراف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

5 - يقوم مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف فى هذا البروتوكول بمساعدة الهيئّة الفرعية
والتكنولوجية عند الاقتضاء؛ بالنظر في ما يأتي :

أ) المعلومات المقدمة من الأطراف بموجب
الملاّة 7 وتقرير الاستعراض التى أعدّها الخبراء
بشأنها بموجب هذه الملدّة, ‎١‏

ب) والمسائل التي تتعلّق بالتنفيذ والتي تضع
الأمانة قائمة بها بموجب الفقرة 3 أعلاه. وأيضا آية
مسائل تثيرها الأطراف.

6- يتخذ مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول. بعد نظره في المعلومات
المشار إليها في الفقرة 5 أعلاه؛ مقرّرات بشأن آية
مسألة تلزم لتنفيذ هذا البروتوكول.

الملاة 9

1 - يقوم مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول دوريا باستعراض تنفيذ
هذا البروتوكول على ضوء أفضل المعلومات
والتقييمات العلمية المتاحة بشأن تغيِّر المناخ
وأثاره. فضلا عن المعلومات التقنية والاجتماعية
والاقتصادية ذات الصلة. وتنسّق مكل هذه
الاستعراضات مع الاستعراضات ذات الصلة بموجب
الاتفاقية, وبشكل خاصٌ تلك التي تطلبها الفقرة 2 (د)
من المادّة 4 والفقرة 2 (أ) من الملّة 7 من الاتفاقية.
وعلى أساس هذه الاستعراضات. يتخذ مؤتمر الأطراف
العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا البروتوكول
إجراء مناسبا.

2 - يجري الاستعراض الأول فى الدورة الثانية
لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
في هذا البروتوكول. وتجري الاستعراضات اللأحقة
بصورة منتظمة وفي الوقت المناسب.

الملاة 10

تضع جميع الأطراف في اعتبارها مسؤولياتها
المشتركة. وإن كانت متباينة. وأولوياتها وأهدافها
وظروفها التنموية المحددة على الصعيدين الوطني
والإقليميء وبدون إدخال أي التزامات جديدة بالتّسبة
للأطراف غير المدرجة في المرفق الأول. ولكن مع
إعادة تأكيد الالتزامات القائمة بموجب الفقرة 1 من
المادة 4 من الاتفاقية ومواصلة النهوض بتنفيذ هذه
الالتزامات بقصد تحقيق التنمية المستدامة. مع
مراعاة الفقرات 3 و5 و7 من الملّة 4 من الاتفاقية.
وتقوم بما يأتي :

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

آ) تصوغ. متى كان ذلك مناسبا وقدر الإمكان.
برامج وطنية. وإذا اقتضى الأمر ذلك برامج إقليمية
فعالة من حيث التكلفة لتحسين نوعية عوامل
الانبعاثات المحلية؛ وبيانات عن الأنشطة و/ أو نماذج
للأنشطة تعكس الظروف الاجتماعية - الاقتصادية لكلّ
طرف من أجل إعداد قوائم الجرد الوطنيّة للانبعاثات
البشرية المصدر بحسب مصادرهاوإزالتهاببواليع
غازات الدفيئة غير الخاضعة لبروتوكول مونتريال.
واستيفاء هذه القوائم
للمقارنة يوافق عليها مؤتمر الأطراف. وتتفق
مع المبادىء التوجيهية لإعداد البلاغات الوطنيّة
التي يعتمدها مؤتمر الأطراف,ء

دورياء باستخدام مناهج قابلة

ب) تصوغ وتنقّذ وتنشر وتستوفي بانتظام
برامج وطنيّة وبرامج إقليمية حيقما اقتضى
الأمر ذلك, تتضمن تدابير لتخفيف تغير المثناخ
وتدابير لتسهيل التكيّف مع تغيّر المناخ
مناسباء

1- تعنى برامج كهذه بقطاعات منها قطاع الطاقة
والنقل والصّْناعة فضلا عن الزّراعة والحراجة وإدارة
النفايات. وعلاوة على ذلك من شأن تكنولوجيات
ومناهج التكيّف لتحسين التخطيط العمراني أن
تساعد على تحسين التكيِّف مع تغيِّر المناخ.

2- تقوم الأطراف المدرجة في المرفق الأول
بتقديم معلومات بموجب هذا البروتوكول تتضمّن
لبرامج الوطنيَّة. وفقا للملااّة 7. وتسعى الأطراف
لأخرى لتضمين بلاغاتها الوطنيَّة.؛ عند الاقتضاء.
معلومات عن البرامج التي تشتمل على تدابير يعتقد
لطرف أنها تساهم في التصدي لتغيِّر المناخ و آثاره
لضارة؛ بما في ذلك خفض الزيادة في ابنعاثات غازات
لدفيئة وتعزيز عمليات الإزالة بالبواليع وتدابير بناء
لقدرة والتكيّف.

ج) التعاون على تعزيز الطرائق الفعّالة للتطوير
والتطبيق والتّشر فيما يتعلّق بالسليم بيئيا من
لتكنولوجيات والدراية العملية والممارسات
والعمليات المتّصلة بتغيِّر المناخ واتخاذ كافّة
لتدابير الممكنة عملياء عند الاقتضاء.؛ لتشجيع
وتيسير وتمويل نقلها أو الوصول إليهاء ولا سيِّما نقلها
أو الوصول إليها في البلدان النامية. بما في ذلك وضع
سياسات وبرامج للتّقل الفعال للتكنولوجيات السليمة
بيئيا العامَّة الملكية أو الواقعة في المجال العام
وخلق بيئة مواتية للقطاع الخاص. من أجل نقل
التكنولوجيات السليمة بيِئيا والوصول إليهاء

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

د)التعاون في البحث العلمي والتقني وتعزيز
الحفاظ على وتطوير نظم للرّصد المنتظم واستحداث
محفوظات للبيانات للتقليل من مجالات الشك ذات
الصلة بنظام المناخ. وآثار تغيّر المناخ السيّئّة
والعواقب الاقتصادية والاجتماعية لمختلف
استراتيجيات الاستجابة. وتشجيع تطوير وتعزيز
القدرات والإمكانات المحلّية للمشاركة فى الجهود
والبرامج والشبكات الدولية والحكومية الدولية فيما
يتّصل بالبحث والرصد المنتظم, مع مراعاة الماذة 5
من الاتفاقية.

ه) القيام على المستوى الدولي,؛ وعند الاقتضاء
باستخدام الهيئات القائمة, بالتعاون في وتعزيز
تطوير وتنفيذ البرامج التعليمية والتدريبية؛
بمافي ذلك تقوية بناء المؤسّسات الوطنيّة. ولا سيا
القدرات البشرية والمؤسسية وتبادل أو إعادة
الموظفين لتدريب الخبراء فى هذا المجال. ولا سيِّما
بالنّسبة للبلدان النامية, وتسهيل الوعي العام
وإمكانية الوصول العام على الصّعيد الوطني.
إلى المعلومات المت علقة بتغيِّر المناخ. ويجب
استنباط طرائق ملائمة لتنفيذ هذه الأنشطة من خلال
هيئات الاتفاقية ذات الصلة؛ مع مراعاة الملاّة 6
من الاتفاقية.

و) تضمين بلاغاتها الوطنيّة معلومات عن
البرامج والأنشطة المنجزة عملا بهذه الملاّة ووفقا
للمقررات ذات الصلة الصادرة عن مؤتمر الأطراف.

ز) مراعاة الفقرة 8 من الملاّة 4 من الاتفاقية

مراعاة تامَّة فى تنفيذ الالتزلامات بموجب هذه المادّة.

الملاة 11
1 - لدى تنفيذ الماّة 10 تراعي الأطراف أحكام
الفقرات 4 و5 و7 و8 و9 من الملاّة 4 من الاتفاقية.

2- تقوم البلدان المتقدمة الأطراف وسائر
البلدان الأطراف المتقدّمة المدرجة في المرفق الثاني
بالاتفاقية, فى سياق تنفيذ الفقرة 1 من الملاّة 4 من
الاتفاقية, وفقا لأحكام الفقرة 3 من المادّة 4 والملاّة 11
من الاتفاقية. ومن خلال كيان أو كيانات يناط بها
تشغيل الآلية الماليّة للاتفاقية؛ بما يأتي :

أ) توفير الموارد الماليَّة الجديدة والإضافية
لتغطية التكاليف الإضافية الكاملة المتّفق
عليها التي تتكبّدها البلدان النامية في النهوض
بالوفاء بالالتزامات القائمة بموجب الفقرة 1(1)
من المااّة 4 من الاتفاقية التى تشملها الفقرة
الفرعية () من الملّة 10 ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

ب) وكذلك توفير الموارد الماليَة. بما في ذلك
الموارد اللآزمة لنقل التكنولوجياء التى تحتاجها
البلدان النامية الأطراف للوفاء بالتكاليف الإضافية
الكاملة المتّفق عليها للنهوض بالوفاء بالالتزامات
القائمة بموجب الفقرة 1 من الماّة 4 من الاتفاقية
المشمولة بالملاّة 10 والتي يتفق عليها بين بلد نام
طرف والكيان الدّولي أو الكيانات الدّولية المشار إليها
في المادّة 11 من الاتفاقية وفقا لتلك الملّة.

ويوضع في الحسبان عند الوفاء بهذه الالتزامات
ضرورة تأمين كفاية تدفّق الأموال وإمكانية التنبؤ بها
وأهمية تقاسم الأعباء على نحو مناسب فيمابين
البلدان المتقدّمةالأطراف. وينطبق. مع مايلزم
من تعديل على أحكام هذه الفقرة,؛ التوجيه الصادر
إلى الكيان أو الكيانات المناط بها تشغيل الآلية
الماليَّة للاتفاقية الوارد فى المقررات ذات الصلة
التي اتخذها مؤتمر الأطراف, بما في ذلك المقررات
المتفق عليها قبل اعتماد هذا البروتوكول.

3- كما يجوز أن توفّر البلدان المتقدّمة الأطراف
والأطراف المتقدّمة الأخرى المدرجة فى المرفق الثانى
بالاتفاقية المواد الماليَّة لتنفيذ المادّة 10 من هذا
البروتوكول على أن تستفلُ البلدان النامية الأطراة
هذه الموارد؛ من خلال قنوات ثنائية وإقليمية وقنو

أخرى متعدّدة الأطراف.

الملاة 12

1- تحدّد؛ بموجب هذاء آلية للتنمية النظيفة.

2- يكون الغفرض من آلية التنمية النظيفة
هو مساعدة الأطراف غير المدرجة في المرفق الأول
على تحقيق التنمية المستدامة والإسهام في الهدف
النهائي للاتفاقية. ومساعدة الأطراف المدرجة
في المرفق الأول على الامتثال لالتزاماتها بتحديد
وخفض الانبعاثات كميا وفقا للملدّة 3.

3- فى إطار آلية التنمية النظيفة :

آ) تستفيد الأطراف غير المدرجة في المرفق
الأوّل من أنشطة المشاريع التي ينتج عنها تخفيضات
معتمدة للانبعاثات.

ب) للأطراف المدرجة في المرفق الأول أن
تستخدم الانبعاثات المعتمدة المتأتية من أنشطة
المشاريع هذه للإسهام في الامتثال لجزء من
التزاماتها بتحديد وخفض الانبعاثات كميا وفقا للمادّة
3. على نحو ما يقرره مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
اجتماع الأطراف في هذا البروتوكول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

4- تخضع آلية التنمية النظيفة لسلطة وتوجيه
مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
البروتوكول ويشرف عليها مجلس تنفيذي تابع لآلية
التنمية النظيفة.

5 - تعتمد كيانات التشغيل التى يعيِّنها مؤتمر
الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
البروتوكول تخفيضات الانبعاثات الناتجة عن كلّ
نشاط للمشاريع؛ على أساس ما يأتي :

أ) المشاركة الطوعية التي يوافق عليها كل
طرف معنيء

ب) تحقيق فوائد حقيقية قابلة للقياس وطويلة
لأجل تتّصل بتخفيف تغيِّر المناخ؛

ج) تكون التخفي لتخفيضات في الانبعاشات علاوة
على أي تخفيضات يمكن أن تحدث في غياب النشاط
لمعتمد للمشروع.

6- تساعد آلية التنمية النظيفة على الترتيب
لتمويل أنشطة المشاريع المعتمدة حسب
لاقتضاء.

7- يضع مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا البروتوكول. في دورته الأولى. طرائق
واجراءات تهدف إلى ضمان الشفافية والكفاءة
والمحاسبة عن طريق المراجعة المستقلّة لمشاريع
لأنشطة والتحقّق منها.

8- يكقل مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
جتماع الأطراف في هذا البروتوكول أن يستخدم
نصيب من العوائد المتأتية من أنشطة المشاريع
لمعتمدة في تغطية التكاليف الإدارية فضلا
عن مساعدة الأطراف من البلدان النامية المعرضة
بصفة خاصّة لآثار تغيِّر المناخ الضارة على الوفاء

9 - يجوز أن تشمل المشاركة فى إطار آلية
لتنمية النظيفة. وبما في ذلك المشاركة في الأنشطة
لواردة في الفقرة 3 (آ) أعلاه؛ وفي احتياز تخفيضات
لانبعاثات المعتمدة.؛ كيانات خاصّة و/ أو عامَّة.
وتخضع هذه المشاركة لأي توجيه قد يوفّره المجلس
لتنفيذي لآلية التنمية النظيفة.

0 - يمكن استخدام تخفيضات الانبعاثات
لمعتمدة التي تتحفّق في الفترة من عام 2000 وحتى
بداية فترة الالتزامات الأولى للمساعدة فى تحقيق
لامتثال أثناء فترة الالتزام الأولى. ‎١‏

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملاة 13

1- يعمل مؤتمر الأطراف. الذى هو الهيئة العليا
للاتفاقية, بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
البروتوكول.

2- يجوز للأطراف فى الاتفاقية غير الأطراف
فى هذا البروتوكول المشاركة بصفة المراقبين
في أعمال أي دورة من دورات مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا البروتوكول. وعندما
يعمل مؤتمر الأطراف بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
لبروتوكول, يكون اتخاذ القرارات بموجب هذا
لبروتوكول وقفا على أعضائه الذين يكونون أطرافا
في هذا البروتوكول.

3- عندما يعمل مؤتمر الأطراف بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا البروتوكول. يستبدل بأي عضو
من أعضاء مكتب مؤتمر الأطراف يمثّل طرفا
فى الاتفاقية ولكن لا يكون فى الوقت ذاته طرفا فى هذا
لبروتوكول عضو إضافي تنتخبه الأطراف في هذا
لبروتوكول من بينها.

4- يُبقي مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا البروتوكول تنفيذ هذا البروتوكول
قيد الاستعراض المنتظم ويتخذ؛ في حدود ولايته.؛
لقرارات اللأآزمة لتعزيز تنفيذه تنفيذا فعلا.
ويؤْدّي المهامٌ المسندة إليه بموجب هذا البروتوكول

أ) إجراء تقييم؛ على أساس جميع المعلومات
التى تتاح له وفقا لأحكام هذا البروتوكول, لتنفيذ
البروتوكول من قبل الأطراف, و كذلك للآثار الشاملة
الناجمة عن التدابير المتخذة عملا بهذا البروتوكول
وعلى وجه الخصوص الآثار البيئية والاقتصادية
والاجتماعية وكذلك آثارها التراكمية ومدى إحراز

تقدّم نحو إنجاز الهدف من الاتفاقية.

ب) الفحص الدوري لالتزامات الأطراف بموجب
هذا البروتوكول. مع إيلاء الاعتبار الواجب لآية
ستعراضات تقتضيها الفقرة 2 (د) من الملاّة 4
والفقرة 2 من الماذة 7 من الاتفاقية, فى ضوء هدف
لاتفاقية.؛ والخبرة المكت لمكتسبة في تنفيذهاء وتّطور
لمعارف العلمية والتكنولوجية والنظر, فى هذا
لصدد؛ في التقارير العادية المتعلّقة بتنفيذ هذا
لبروتوكول واعتمادهاء

ج) تعزيز وتيسير تبادل المعلومات عن التدابير
لتي يعتمدها الأطراف لتناول تغيِر المناخ وآثاره؛ مع
مراعاة الظروف والمسؤوليات والقدرات المختلفة
للأطراف والالتزامات التي يتحمّلها كلّ طرف بموجب
هذا البروتوكول.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

د) القيام؛ بناء على طلب طرفين أو أكثر؛ بتيسير
تنسيق التدابير التي تعتمدها لتناول تغيِّر المناخ
وآثاره؛ مع مراعاة اختلاف الظروف والمسؤوليات
والقدرات للأطراف والالتزامات التي يتحمّلها كلّ
طرف بموجب هذا البروتوكول.

ه) القيام. وفقا لهدف الاتفاقية وأحكام هذا
البروتوكول, ومع المراعاة التامّة للمقررات ذات
الصلة الصادرة عن مؤتمر الأطراف في الاتفاقية, بوضع
منهجيات وصقلها دوريا من أجل التنفيذ الفعال لهذا
البروتوكول وتكون هذه المنهجيات قابلة للمقارنة
ويتّفق عليها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول.

و) تقديم توصيات بشأن آية أمور تلزم لتنفيذ
هذا البروتوكول.

ز) السعى إلى تعبئة موارد ماليَّة وفقا للفقرة 2
من الملاة 011

ح) إنشاء ما يُعتبر ضروريا من الهيئات الفرعية
لتنفيذ هذا البروتوكول.

ط) القيام. حيشثما يكون ملائماء بالتماس
واستخدام خدمات وتعاون المنظمات الدولية

لمختصّة والهيئات الحكومية الدولية والهيئات غير
لحكومية المناسبة. والتماس واستخدام المعلومات

ي) ممارسة أي مهام أخرى تلزم لتنفيذ هذا
لبروتوكول. والنّظر في أي مهام ناجمة عن مقرر
يتخذه مؤتمر الأطراف في الاتفاقية.

5- تنطبق أحكام التّظام الداخلي لمؤتمر
لأطراف والإجراءات الماليّة المنطبقة بموجب
لاتفاقية. مع ما يلزم من تعديل في إطار هذا
لبروتوكول,؛ باستثناء ما يخالف ذلك من الأمور
لتى يقررها بتوافق الآراء مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا البروتوكول.

6- تدعو الأمانة إلى عقد الدورة الأولى لمؤتمر
لأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
لبروتوكول بالاقتران مع الدورة الأولى لمؤتمر
لأطراف في الاتفاقية المقرّر عقدها بعد تاريخ بدء نفاذ
هذا البروتوكول. وتعقد الدورات العادية اللأحقة
لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
في هذا البروتوكول مرة كلّ سنة وبالاقتران مع
الدورات العادية لمؤتمر الأطراف في الاتفاقية مالم
يقرّر مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
في هذا البروتوكول خلاف ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

7 - تعقد دورات استثنائية لمؤتمر الأطراف
العامل بوصفه اجتماع الأطراف في الأوقات التي
يعتبرها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول ضرورية, أو بناء
على طلب مكتوب من أي طرفء شريطة أن يحظى هذا
الطلب بتاييد مالا يقل عن ثلث الأطراف في
غضون سثّة أشهر من إرسال الأمانة هذا الطلب إلى
الأطراف.

8 - يمكن للأمم المتحدة ووكالاتها المتخصّصة
والوكالة الدّولية للطاقة الذرية. فضلا عن أي دولة
عضو فيها أو المراقبين لديها من غير الأطراف
في الاتفاقية؛ أن يكونوا ممثّلين بصفة مراقب
في دورات مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول. ويجوز قبول حضور
أي هيئة أو وكالة. سواء كانت وطنيّة أو دولية.
حكومية أو غير حكومية. ذات اختصاص في المسائل
المشمولة بالبروتوكول وتكون قد أبلغت الأمانة
برغبتها في أن تكون ممثّلة بصفة مراقب في دورة
لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
في هذا البروتوكول.؛ مالم يعترض على ذلك ثلث
الأطراف الحاضرة على الأقلّ. ويخضع قبول المراقبين
واشتراكهم للنظام الداخلي على النحو المشار إليه
في الفقرة 5 أعلاه.

الملدة 14

1- تعمل الأمانة المنشأة بموجب الماأة 8
من الاتفاقية بوصفها أمانة هذا البروتوكول.

2- تطبّق على هذا البروتوكول. بعد تعديل
ما يلزم تعديله. وظائف الأمانة بموجب الفقرة 2
من الملاّة 8 والترتيبات الموضوعة لأداء الأمانة
لمهامها بموجب الفقرة 3 من الملادّة 8 من الاتفاقية.
وتمارس الآمانة بالإضافة إلى ذلك المهام المسندة
إليها بموجب هذا البروتوكول.

الملدة 15

1- تكون الهيئة الفرعية للمشورة العلمية
والتكنولوجية والهيئئة الفرعية للتنفيذ المنشأتين
بموجب المادتين 9 و10 من الاتفاقية هماء على التوالى.
الهيئة الفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية
لهذا البروتوكول والهيئّة الفرعية لتنفيذ هذا
البروتوكول. وتطبّق على هذا البروتوكول الأحكام
المتّصلة بأداء هاتين الهيئتين لمهامهما بموجب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الاتفاقية؛ وذلك بعد تعديل ما يلزم تعديله. تُعقد دورات
اجتماعات الهيدئّة الفرعية للمشورة العلمية
والتكنولوجية والهيئة الفرعية لتنفيذ هذا
البروتوكول بالاقتران على التوالي مع اجتماعات
الهيئة الفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية.
والهيئة الفرعية لتنفيذ الاتفاقية.

2- يجوز للأطراف في الاتفاقية التي ليست
أطرافا في هذا البروتوكول أن تشارك بصفة
لمراقب في أعمال أي دورة من دورات الهيئات
لفرعية. وعندما تعمل الهيئّات الفرعية بوصفها
لهيئات الفرعية لهذا البروتوكول؛ يكون اتخاذ
لقرارات وفقا على أطراف الاتفاقية الذين يكونون
أطرافا في هذا البروتوكول.

3- عندما تمارس الهينّتان الفرعيتان
لمنشآتان؛ بموجب الملااتين 9 و10 من الاتفاقية
مهامهما بخصوص المسائل المتعلّقة بهذا البروتوكول.
يستبدل بأي عضو من أعضاء مكتبي هاتين الهيئتين
لفرعيتين يمثّل طرفا في الاتفاقية بدون أن يكون
في الوقت ذاته طرفا في هذا البروتوكول عضو آخر
تنتخبه الأطراف في هذا البروتوكول من بينها.

الملاة 16

ينظر مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا البروتوكول في أقرب وقت ممكن
عملياء فى تطبيق العملية التشاورية المتعدّدة
لأطراف المشار إليها في المادّة 13 من الاتفاقية
على هذا البروتوكول ويعدل هذه العملية حسب
لاقتضاء, على ضوء أي قرارات ذات صلة يتخذها
مؤتمر الأطراف في الاتفاقية, ويؤخذ بأي عملية
تشاور متعددة الأطراف قد تطبٍّق على هذا
لبروتوكول دون مساس بالإجراءات والآليات المنشأة
وفقا للمادّة 18.

الملاة 17

يحدّد مؤتمر الأطراف ما يتّصل بالموضوع من
مبادىء وطرائق وقواعد ومبادىء توجيهية.ولاسيِّما
فيما يتعلّق بالتحقّق والتبليغ والمحاسبة عن الاتجار
في الانبعاثات. ويجوز للأطراف المدرجة في المرفق
باء الاشتراك فى الاتجار فى الانبعاثات لأغراض الوفاء
بالتزاماتها بموجب الملدّة 3. ويكون أي اتجار من هذا
القبيل إضافة إلى التدابير المحلّية التي تتخذ لأغراض
الوفاء بالتزامات الحدٌ من الانبعاثات وخفضها كميا
بموجب هذه المادة.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملاة 18

يعمد مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأسراف في هذا البروتوكول, في دورته الأولى.
إلى إقرار الإجراءات والآليات المناسبة والفعالة
لتحديد ومعالجة حالات عدم الامتثال لأحكام هذا
البروتوكول الصادر عن طرف من الأطراف المدرجة
في المرفق الأول بوسائل تشمل وضع قائمة إرشادية
بالآثار المترئّية على ذلك. مع مراعاة سبب عدم
الامتثال ونوعه ودرجته وتواتره.؛ وأية إجراءات وآليات

تتوخى بمقتضى هذه المادة وتترتب عليها عواقب
ملزمة تعتمد بواسطة تعديل على هذا البرو توكول.

الملاة 19

تطبّق على هذا البروتوكول أحكام الماة 14

من الاتفاقية المتعلّقة بتسوية المنازعات. وذلك بعد
الملاة 20

1- يجوز لأي طرف اقتراح تعديلات على هذا
البروتوكول.

2- تعتمد التعديلات على هذا البروتوكول
في دورة عادية لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول. وترسل الآمانة نص أي
تعديل مقترح على هذ البروتوكول إلى الأطراف قبل
الدورة المقترح اعتماده فيها بستة أشهر على الأقلّ.
كما ترسل الآمانة التعديلات المقترحة إلى الأطراف
في هذه الاتفاقية والموقّعين عليهاء وإلى الوديع للعلم.

3- تبذل الأطراف كل جهد للتوصّل بتوافق
الآراء إلى اتفاق بشآن أي تعديل مقترح للبروتوكول.
وإذا استنفدت جميع محاولات التوضّل إلى توافق
في الآراء ولم يِتمٌ التوصّل إلى اتفاق. يُعتمد التعديل
كملاذ أخير بأغلبية ثلاثة أرباع أصوات الأطراف
الحاضرين والمصوتين في الاجتماءع. وتبلّغْ الأمانة
التعديل المعتمد للوديع الذي يعمِّمه على جميع
الأطراف من أجل قبولها.

4- تودع صكوك قبول التعديل لدى الوديع؛
والتعديل الذي يُعتمد وفقا للفقرة 3 أعلاه يبدا نفاذه
بالنّسبة إلى الأطراف التي قبلته في اليوم التسعين
التالي لتاريخ استلام الوديع لصك القبول مما لا يقل
عن ثلاثة أرباع الأطراف في هذا البروتوكول.

5 - يبداً نفاذ التعديل بالنّسبة إلى أي طرف آخر
في اليوم التسعين التالي لتاريخ قيام ذلك الطرف
بإيداع صكً قبوله التعديل المذكور لدى الوديع.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملاة 21

1- تشكّل مرفقات هذا البروتوكول جزءا لا
يتجزاً من البروتوكول. وتشكّل أي إشارة إلى
البروتوكول إشارة في الوقت ذاته إلى أي من
مرفقاته ما لم ينص صراحة على غير ذلك, وآية
مرفقات تعتمد بعد بدء نفاذ هذا البروتوكول تكون
قاصرة على القوائم والاستمارات وأي مادّة أخرى ذات
طبيعة وصفية ولها طابع علمي أو تقني أو إجرائي أو
إداري.

2- يجوز لأي طرف أن يِقَدّم اقتراحات بمرفق
لهذا البروتوكول وأن يقترح تعديلات لمرفقات
هذا البروتوكول.

3- تعتمد المرفقات بهذا البروتوكول
والتعديلات على المرفقات بهذا البروتوكول في دورة
عادية لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا البروتوكول. وترسل الأمانة نص
أي مرفق مقترح أو تعديل مقترح على مرفق إلى
الأطراف قبل الدورة المقترح أن يعتمد فيها النصّ
بما لا يقل عن ستة أشهر. وترسل الأمانة أيضا نص
أي مرفق مقترح أو تعديل مقترح على مرفق إلى
أطراف الاتفاقية والموقّعين عليهاء وكذلك إلى الوديع
للعلم.

4- تبذل الأطراف كل جهد للتوصّل بتوافق الآراء
إلى اتفاق بشآن أي مرفق مقترح للبرو توكول أو تعديل
لمرفق. وإذا استنفدت جميع الجهود المبذولة للتوصّل
إلى توافق في الآراء ولم يتمٌ التوصّل إلى اتفاق. يُعتمد
لمرفق أو التعديل على مرفق كملاذ أخير بأغلبية
ثلاثة أرباع أصوات الأطراف الحاضرين والمصوتين
في الاجتماع. وتُرسل الأمانة المرفق أو التعديل
لمعتمد إلى الوديع الذي يقوم بتعميمه على جميع
لأطراف من أجل قبوله.

5 - يبداً نفاذ المرفق أو التعديل على المرفق.
غير المرفق ألف أو باء؛ الذي اعتُمد وفقا للفقرتين
3 أعلاه بالنّسبة إلى جميع أطراف هذا البروتوكول
بعد ستة أشهر من تاريخ إبلاغ الوديع هذه
الأطراف باعتماد المرفق أو باعتماد التعديل على
المرفق, إلا بالنّسبة للأطراف التي تُبلغْ الوديع؛ كتابة؛
خلال تلك الفترة بعدم قبولها للمرفق أو التعديل على
مرفق. ويبداً نفاذ المرفق أو التعديل بالنسبة إلى
الأطراف التي تسحب إخطار عدم قبولها في اليوم
التسعين التالي لتاريخ تلقّي الوديع للإخطار
بالانسحاب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

6 - إذا انطوى اعتماد مرفق أو تعديل لمرفق
على تعديل لهذا البروتوكول. فإنَّ نفاذ ذلك المرفق
أو تعديل المرفق لا يبداً إلأعند بدء نفاذ تعديل
هذا البروتوكول.

7- تُعتمد اقتراحات تعديلات المرفقين ألف وباء
لهذا البروتوكول ويبداً نفاذها وفقا للإجراء المحدد
في المادة 20. على آلا يعتمد أي تعديل على المرفق باء
إلاّ بموافقة خطية من الطرف المعنى.

الملاة 22

1- لكل طرف صوت واحد.باستثناء ماهو
منصوص عليه في الفقرة 2 أدناه.

2- تمارس منظمات التكامل الاقتصادى
الإقليمى, فى المسائل الداخلة فى اختصاصها.
حقهافي التصويت بعدد من الأصوات يساوي
عددالدول الأعضاء فيهاالتي تكونأطرافا
في البروتوكول. ولا تمارس هذه المنظمةحقها
في التصويت إذا مارست أي من الدول الأعضاء فيها
حقفّهاء والعكس بالعكس.

الملاة 23
يكون الأمين العام للأمم المتحدة وديع هذا
البروتوكول.
المادة 24

1- يفتح هذا البروتوكول للتوقيع ويخضع
لتصديق أو قبول أو موافقة أو انضمام الدول
ومنظمات التكامل الاقتصادي الإقليمي الأطراف

في الاتفاقية؛ ويفتح باب توقيعه في مقر الأمم المتحدة

فى نيويورك من 16 آذا ر/ مارس سنة 1998 إلى 15
آذار/ مارس 1999, ويفتح باب الانضمام إليه ابتداء من
اليوم التالي لتاريخ إغلاق باب توقيعه. وتودع
صكوك التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام لدى الوديع.

2- أي منظمة للتكامل الاقتصادي الإقليمي
تصبح طرفا في هذا البروتوكول بدون أن يكون
أي من الول الأعضاء فيهاطرفا فيه تكون ملزمة
بكلّ الالتزامات بموجب هذا البروتوكول. وفي حالة
مثل هذه المنظمات., إذا ما كانت واحدة أو أكثر
من الدول الأعضاء فيهاطرفا في هذا البروتوكول.
تقرر المنظمة والدول الأعضاء فيها مسؤوليات كلّ
منها عن أداء التزاماتها بموجب هذا البروتوكول.
وفي مثل هذه الحالات لا يحقّ للمنظمة والدول
الأعضاء فيها أن تمارس في وقت واحد حقوقا بموجب
هذا البروتوكول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

3- تعلن منظمات التكامل الاقتصادي الإقليمي.
في صكوك تصديقهاأو قبولهاأو موافقتها
أو انضمامهاء مدى اختصاصها بالمسائل التى يحكمها
هذا البروتوكول. وتخطر هذه المنظمات أيضا الوديع؛
الذي يحظر بدوره الأطراف, بأي تعديل جوهري
لمدى اختصاصها.

الملاة 25

1- يبدا نفاذ هذا البروتوكول في اليوم التسعين
من تاريخ قيام ما لا يقلّ عن 55 طرفا من الأطراف
في الاتفاقية, تضمْ أطرافا مدرجة في المرفق الأول
تستاشر فى المجموع بما لا يقل عن 55 فى المائة
من إجمالى الانبعاثات من غازات ثانى أوكسيد
الكربون لعام 1990 للأطراف المدرجة في المرفق الأوّل
بإيداع صكوك تصديقهاأو قبولهاأو موافقتها
أو اتضمامها.

2- لأغراض هذه الملة؛ "يعني إجمالي الانبعاثات

من غازات ثانى أوكسيد الكربون لسنة 1990
للأطراف المدرجة في المرفق الأول" الكمية المبلّغ
عنها في تاريخ اعتماد هذا البروتوكول من قبل
الأطراف المدرجة في المرفق الأول في بلافاتها

الوطنيّة الأولى المقدّمة عملا بالمادّة 12 من الاتفاقية.
أو قبل ذلك التاريخ.

3- يبدا نفاذ هذا البروتوكول. بالنّسبة لكل
دولة أو منظمة تكامل اقتصادي إقليمي تصدّق
على البروتوكول أو تقبله أو توافق عليه أو تنضمٌ
إليه. بعد الوفاء بالشروط المبيّنة فى الفقرة 1
أعلاه لبدء النفاذء فى اليوم التسعين التالي
لتاريخ إيداع صكّها للتصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام.

4- لأغراض هذه الملاة. لاا بحسب أي صلا
تودعه منظمة تكامل اقتصادي إقليمى بوصفه
صكّا يضاف للصكوك التى تودعها الدول الأعضاء
فى تلك المنظمة.

الملاة 26
لا يجوز إبداء تحفظات على هذا البروتوكول.
الملاة 27

1 - في أي وقت بعد ثلاث سنوات من تاريخ بدء
نفاذ البروتوكول بالنّسبة لطرف ماء يجوز لذلك
الطرف الانسحاب من البروتوكول بإرسال إخطار
مكتوب إلى الوديع.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

2- يبدا نفاذ أي انسحاب من هذا القبيل
عند انقضاء سنة واحدة من تاريخ تلقي الوديع
للإخطار بالانسحاب أو في أي تاريخ لاحق يحدٌّ
في الاخطار بالانسحاب. 0

3- أي طرف ينسحب من الاتفاقية يعتبر
منسحبا أيضا من هذا البروتوكول.

الملاة 28

يودع أصل هذا البروتوكول الذي تتساوى
في الحجّية نصوصه بالإسبانية والإنجليزية
والروسية والصينية والعربيَّة والفرنسية لدى الآمين
العام للأمم المتحدة.

حرّر في كيوتو في اليوم الحادي عشر من شهر
كانون الأول/ ديسمبر من سنة سبع وتسعين
وتسعمائة و ألف.

وإثباتا لما تقاّم قام الموقّعون أدناه ‎١.‏ لمفوؤضون
طبقا للأصول., بالتوقيع على هذا البروتوكول
بالتواريغ المبيّنة قرين كل منهم.

المرفق الأول

غازات الدفيئة

ثاني أوكسيد الكربون (602).

الميثان (014).

أكسيد النيتروز (0420.

المركباتالكربونيةالفلورية
الهيدروجينية (0170؛

المركبات الكربونية الفلورية المشبعة (010,

سادس فلوريد الكبريت (516)؛

القطاعات / فئات المصادر والبواليع

الطاقة؛

احتراق الوقود؛

صناعات الطاقة.

الصناعات التحويلية والبناء

الثقل

قطاعات أخرى.

استخدامات أخرىء

19 الأول عام 1425 ه ماعن - -
ربيع الأول عام ا ً الحا ا
9 مايو سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

انبعاثات الوقود الهاربة؛

لوقود الصلب.

لنفط والغاز الطبيعي.

ستخدامات أخرى.

العمليات الصناعية

لمنتجات الغازية,

لصناعة الكيميائية,

إنتاج المعادن.

مجالات إنتاج أخرى.

إنتاج المركبات الكربونية الهالوجينية وسادس
فلوريد الكبريتء

ستهلاك المركبات الكربونية الهالوجينية
وسادس فلوريد الكبريت.

ستخدامات أخرى.»
استخدام المذيبات ومنتجات أخرى؛

الزراعة.
لتخمر العوي.

إدارة السماد الطبيعي.

زراعة الأرزء

لتربة الزراعية؛

لإحراق الواجب للسفناء.

لإحراق الميداني للنفايات الزراعية؛

ستخدامات أخرى.

النفايات

تصريف النفايات الصلبة على الأرضء
معالجة المياه المستعملة.

حرق النفايات؛

استخدامات أخرى.

المرفق الثاني
الدّولة الطرف الالتزامات بخفض أو
تحديد الانبعاثات كميا "0 94
(كنسبة مئوية من سنة | مرلتدا ات اا ا
أو فترة الأساس) 91
100 : 94
92

* يلدان تمر بمرحلة انتقال إلى اقتصاد السوق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

