
‎٠٠ ).‏ لي 2
وزارة العمل والكمان الاجتماعي" |
قرا رمؤرخ في 25 صفر عام 1425 الموافق 15 أبريل

‏سنة 2004, يتضمّن توقيف نشاطات الرابطات
الإسلاميّة وغلق مقراتها.

‏إن وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

‏- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيات ممارسة الحق النقابى. المعدّل
والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمّن تمديد مدة حالة الطوارىء.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 19
شعبان عام 1424 الموافق 15 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن توقيف نشاطات الرابطات الإسلامية وغلق
مقراتهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : توقف, ابتداء من 15 أبريل سنة
4 ولمدة ستة 6) أشهر. نشاطات الرابطات
الإسلامية فى القطاعات الآتية :

لصحة والشؤون الاجتماعية.

لنقل والسياحة والبريد والمواصلات.
لفلاحة والري والغابات.

لطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

لتربية والتكوين والتعليم؛

لصناعات,

لإدارات العمومية والوظيفة العمومية.
لمالية والتجارة.

لإعلام والثقافة؛

لبناء والأشغال العمومية والتعمير,
مع غلق مقراتها.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1425 الموافق 15
أبريل سنة 2004.
الطيب لوح

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية |

