
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

مرسوم تنفيذي رقم 162-04 مؤَرّخ في 16 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 5 يونيو سنة 2004
يتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتجهيز من أجل التنمية وتنظيمه ومهامه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

وصلاحياته.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة

و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975

والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة.

الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1999,؛ لا سيِّما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار ء

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2004, لا سيِّما المادة

0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمالدى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصّْفقات
لعمومية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز.؛ المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما الملااة 6 منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادّة 70 من القانون رقم
22-3 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28
ديسمبر سنة 2003 والمتضمّن قانون المالبّة لسنة
4 والمذكور أعلاه يحدّد هذا المرسوم القانون
الأساسى للصندوق الوطنى للتجهيز من أجل التنمية
وتنظيمه ومهامه وصلاحياته, الذي يدعى في صلب
النص "الصندوق". ‎١‏

الملا 2 : الصندوق مؤسّسة عموميّة ذات طابع
صناعي وتجاري يتمدتّع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

الملاة 3: يخضع الصندوق للقواعد المطبقة
على الإدارة العموميّة في علاقاته مع الأولة
ويُعتبر تاجرا في علاقاته مع الغير.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة 4: يحدّد مقر الصندوق بمدينة الجزائر.

الملاة 5 : يهدف الصندوق إلى إضفاء المزيد من
الفعالية على نفقات الدولة للتجهيز وتحسين مسار
تقييم وإنجاز ومتابعة المشاريع الكبرى الخاصّة
بالمنشآت الأساسية الاقتصادية والاجتماعية التي
تقتضي رصد وسائل ماليَّة وبشرية هامَّة. وتنويع
مصادر التمويل. والتحكّم في تكلفة تمويل هذه
المشاريع الكبرى.
وبهذه الصفة؛ يهدف الصندوق على الخصوص إلى

- ترشيد تسيير نفقات التجهيز عن طريق تحكم
أكبر في تكاليف الإنجاز وكيفيات التمويلء
المشاريع الكبرى الخاصّة بالتجهيز العمومي.

- الفصل بخصوص الجدوى الاقتصادية والتقنية
والاجتماعية والماليَّة للمشاريع الكبرى للتجهيز
وإبداء الرآي قبل تسجيلها في قائمة الاستثمارات

- اقتراح التركيب المالي وبنية تمويل المشروع
لأكثر ملاءمة بالنّسبة للمشاريع الكبرى للتجهيزء

- منح لحساب الأولة. وحسب دفتر شروط؛ أجزاء
لموارد المرصودة فى حساب خاصٌ للخزينة. مخصّْص
بموجب مقرّر تتخذه الحكومة,؛ باقتراح من وزير
لماليَّة؛ لتمويل و/ أو لدعم مشاريع التجهيزات
لعموميّة المبادر بهافي إطار برنامج أو مخطط
إنمائي وطني أو جهوي.

الملا 6 : يضطلع الصندوق. بالاتصال مع
لمؤسسات والهيئات المعنيّة؛ بالمهام الآتية :

- إجراء الخبرة على الدّراسات المتعلّقة
بالمشاريع الكبرى للتجهيز المقترحة للتسجيل في
قائمة الاستشثمارات العموميّة.؛ وإنجاز دراسات
تكميلية؛ عند الاقتضاءء؛

- متابعة وتقييم الإنجاز الماي والمالي
للمشاريع الكبرى للتجهيز. مع احترام الشروط
المحدّة لإنجاز المشروع؛

- تصور وترقية أنظمة للتسيير والاستغلال
الاقتصادى للمنشآت الأساسية العموميّة.

- اقتراح أو تثبيت التركيبات المالية لفائدة
المشاريع الاستثمارية ذات الطابع الاستراتيجي و/ أو
ذات الأولوية التى تقرها الدولة أو تدعمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- تسيير اعتمادات تمويل المشاريع
الاستشثمارية العموميّة ذات الطابع الوطني مع
الدُولة,؛ على أساس اتفاقي؛

- مساعدة السلطات العموميّة في تقييم
ومتابعة إعانات التجهيز التى يمكن منحها
للمؤسّسات., في إطار اتفاقيء -

- القيام؛ عند الاقتضاء؛ بإصدار سندات للاقتراض
في السوق الوطنيّة أو الدولية. من أجل تمويل مشاريع
عمومية للتجهيز ذات طابع تجاري»

- تقديم دعمه إلى الجماعات المحلية لحشد
الموارد الماليّة من أجل التنمية.

- تقديم خدمات في مجال المساعدة التقنية
والاستشارة والدّراسة والهندسة الماليَّة والتكوين فى
الميادين المتّصلة بنشاطاته. ‎١‏

الملاة 7: يدير الصندوق مجلس إدارة ويسيّره
مدير عام.

الملاّة 8 : يتكوّن مجلس الإدارة الذي يدعى في
صلب النص "المجلس" من :
لوزير المكلّف بالماليّة أو ممثله. رئيساء
لمكلّف بالداخلية والجماعات المحلّية

لمكلّف بالنقل أو ممثله.

لمكلّف بالأشغال العموميّة أو ممثله.
لمكلّف بالموارد المائيّة أو ممثله.
مكلّف بالتهيئة العمرانية أو ممثله.

- أي وزيرء حسب النقاط المدرجة في جدول
الأعمال.

يمكن أن يستعين المجلس بخبيرين (2؛
يختارهما وزير الماليِّة. على أساس
كفاءتهماء قصد مساعدته فى مداولاته.

يحضر المدير العام للصندوق اجتماعات المجلس
بصوت استشاري ويتولّى أمائته.

يجب أن يكون ممثلو الوزراء برتبة مدير في
الإدارة المركزية على الأقلّ.

الملاّة 9 : يتداول مجلس الإدارة في كلّ مسألة
تتصل بمهام الصندوق ويفصل. على الخصوص. في
المسائل الآتية :

- النّظام الداخلي والقانون الأساسي

للمستخدمين وقواعد ومستويات دفع أجور أعوان
الصندوقء؛

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004م

- تنظيم الصندوق؛

- ميزائية التسيير وبرنامج الاستثمار
للصندوق, عند الاقتضاءء

- مخططات وبرامج نشاطات الصندوقء

- الشروط العامة لإبرام صفقات وعقود واتفاقيات
الصندوقء

- شروط الاقتراضات التي يقوم بها الصندوق؛

- حصيلة وحسابات النتائج.

- أية مسألة أخرى من شأنها تحسين تنظيم
الصندوق وسيره؛ والتشجيع على تحقيق أهدافه.

الملاّة 10 : يجتمع المجلس في دورة عادية ثلاث
(3) مرات في السنة. ويمكن أن يجتمع في دورة غير
عادية عدّة مرات في السنة. بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من المدير العام للصندوق.

ويعقد المجلس اجتماعاته بناء على مجر
استدعاء كتابى من الرئيس, يُوجَه إلى الأعضاء خمسة
عشر (15) يوما على الأقلّ قبل التاريخ المقرّر.

ويجتمع المجلس قانوناء بأغلبية أعضائه. وعقب
كلّ اجتماء, يُعدٌ محضر يؤشّر عليه كلّ من الرئيس
والمدير العام للصندوق.

وتتخذ كلّ القرارات بالأغلبية البسيطة. وفي
حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 11 : يُعِيِّن المدير العام بمرسوم رئاسيء
بناء على اقتراح من وزير الماليّة.

وتنهى مهام حسب الأشكال نفسها.

الملاة 12 : يتولّى المدير العام تسيير الصندوق
وعمله وفق الشروط المحدّدة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

ويتولّى بهذه الصفة ما يأتي :

- يحض اجتماعات مجلس الإدارة.

- يسهر على تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- يقوم بتعيين المستخدمين وتوظيف الخبراء
والمستشارين»

- يمارس السلطة السلمية على كافقّة مستخدمي
الصندوقء

- يبرم كلّ صفقة أو عقد أو اتفاقية في إطار
التنظيم المعمول به.

- يلتزم بالنّفقات ويأمر بصرفهاء

- يُعدٌ حصائل النشاطات وحسابات النتائج,

- يتصرف باسم الصندوق ويمثله في كلّ أعمال
الحياة المدنيّة.

7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

- يمكنه أن يفوّض إمضاءه؛ تحت مسؤوليته. إلى
مساعديه؛ فى حدود صلاحياتهم.

الملدّة 13 : يساعد المدير العام أمين عام يُعيِّنهِ
وزير الماليّة.

يحدّ المجلس تنظيم الصندوق, ويوافق عليه
وزير الماليّة.

الملاة 14 : تتشكّل موارد الصندوق مما يأتي :
- المخصئص الأصلي المحدّ وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهماء
إعانات الدولة.
إصدار السندات.
لاقتراضات الخارجيّة.
ناتج خدماته؛ لا سيِّما عمولات التسيير على
لعمليات المنفذة لحساب الأولة.

- الهبات والوصايا.

ويوظف الصندوق موارده في ممارسة المهام
لمخولة له بموجب هذا المرسوم.

الملاة 15 : تمسك محاسبة الصندوق حسب
لشكل التّجاري.

يُكلَّف محافظ حسابات. يُعيِن وفقا للتنظيم

لمعمول به.؛ بالتحقّق سنوياء من حسابات الصندوق.
ويحضر اجتماعات مجلس الإدارة المخصّصة لدراسة
حسابات الصندوق.

الملاّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 5 يونيو سنة 2004.

