يعاد ترقيمالمواا10 و16 و17 و19 و22و23 و24
و25 و26 و27 و28 و29 لتصبح الموادً 12 و22 و23 و25
و28 و29 و30 و31 و32 و33 و34 و35 على التوالى.

مرسوم رئاسي رقم 04 - 142 مؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1425 الموافق 28 أبريل سنة 2004, يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال التدريب
والتكوين المهني بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة
المملكة الأردنية الهاشمية. الموقّع بالجزائر في
3 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة
1.

إن رئيس الجمهورية

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
التدريب والتكوين المهني بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة
الأردنية الهاشمية. الموقّع بالجزائر في 3 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون
في مجال التدريب والتكوين المهني بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة
لمملكة الأردنية الهاشمية. الموقّع بالجزائر في 3
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق
8 أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004م

اتفاق تعاون
في مجال التدريب والتكوين المهني

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية

تأكيدا لروابط الأخوّة والتعاون بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة والمملكة الأردنية
الهاشمية. ورغبة منهما في تطوير التعاون وتنميته
في محال التدريب والتكوين المهني بين حكومتي
البلدين الشقيقين فقد تم الاتفاق على ما يأتي :

المادّة الأولى

يعمل الجانبان على إقامة تعاون وثيق
بينهما في مجال التدريب والتكوين المهني يهدف
إلى الرّفع من مستوى هذا القطاع وتقويته بما يخدم

الملاة 2

يشمل التعاون في مجال التدريب والتكوين
المهني الذي يدخل في إطار هذا الاتفاق ما يأتي :

- تبادل التشريعات والنصوص التنظيمية
والدّراسات والمعلومات المتعلّقة بالتدريب والتكوين
المهني وتنظيم عمل التدريب والتكوين المهني؛

- تبادل المراجع والمطبوعات والموااً
التدريبية؛

- تصميم وتطوير مناهج التدريب
والتكوين المهنيء

- تطوير أساليب التوجيه والإرشاد المهنى
للشباب قصد تيسير عملية تدريبه وإدماجه المهنيء
ورفع كفاءة المرشدين المهنيين العاملين في هذا
المجال.

- تصميم وتطوير الاختبارات المهنية.

- البحث عن مصادر تمويل خارجي للنشاطات
المشتركة.

- تدريب ورفع كفاءة المدربين المهنيين
فى المجالات الفنية والمسلكية.

- تبادل المدربين والمكونين المهنيين
بين البلدين على سبيل الإعارة وفقا للأنظمة
السارية في البلدين.

- تدريب مؤطري مؤسَّسات التدريب
والتكوين ا لمهني.ء5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004 م

- تبادل المنح الدّراسية.
- تنظيم ندوات؛ ملتقيات وأيام دراسية
حول قضايا التدريب والتكوين المهني وتطور
المهن والمؤهّلات.
- تنظيم معرض للتكوين المهني بصورة دورية.
- توامة مؤسّسات التدريب والتكوين المهني.
الملاّة 3

يعمل الجانبان على الاستفادة من الخبرات
المتوفّرة فى كلا البلدين فى مختلف مراحل إنجاز
المشاريع ذات الصنّلة بقطاع التدريب والتكوين
المهني؛ وما وصلت إليه تجربة كلّ منهما في هذا
المجال. وتبادل الزيارات الاستطلاعية.

الملاّة 4

يعمل كلّ جانب على إعلام الجانب الآخر بالدورات
التدريبية التى يعقدهاء ويهيىء كلّ جانب الفرصة
للطرف الآخر لإشراك عدد من المدربين فى الدورات
التدريبية التى يعقدها.

الملاة 5

يسعى الجانبان لتحقيق أهداف وغايات هذا
الاتفاق بالاستفادة القصوى من الإمكانيات المتاحة
لدى البلدين في إطار التعاون الثنائي.

الملاة 6

م بيق ‎١‏ ص هذا الاتفاق تشكً جنة فنية
مشتركة من العاملين في مجال التدريب والتكوين
المهني يكون من مهامها :

- وضع برامج تنفيذية لبلورة التعاون في مجال
التدريب والتكوين المهنيء

- تحديد طرق ووسائل إنجاز هذه البرامج
المتّفق عليهاء

- متا وتقييم الد امج ا >
على إنجازها ومعالجة الصعوبات التى قد تعترض

الملاة 7

تجتمع اللّجنة الفنية المشتركة المتنصوص عليها
فى الملّة 6 أعلاه. بصفة دورية بالتناوب فى كلا
البلدين مرّة كلّ سنتين على الأقلّ ويحدد زمن ومكان
الاجتماع باتفاق الطرفين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الملاة 8

ب م كلا الجانبين بت يي لين اثنين
في اللّجنة الفنية المشتركة من المسؤولين في قطاع
التدريب والتكوين المهني. كمايمكن تعيين
خبراء متخصْصين من كلا البلدين للمشاركة
في أعمال هذه اللجنة.

الملاة 9

يسري هذا الاتفاق بعد إتمام إجراءات التصديق

المتبعة في كلا البلدين.
الملاة 10

يعمل بهذا الاتفاق لمدّة أربع سنوات تجدّد تلقائيا
لنفس المدة ما لم يبد أحد الطرفين رغبته في إنهاء
لعمل به في موعد يسبق تاريخ انتهاء العمل به بثلاثة
أشهر على الأقلّ.؛ وفي جميع الأحوال تبقى البرامج
لتنفيذية الجارية بين الطرفين سارية المفعول حتى
تاريخ انتهاء مدتها.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 25 يونيو/ حزيران سنة 2001 من نسختين
أصليتين باللّغة العربيَّة ولكلّ منهما نفس الحجّية

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة المملكة

الأردنية الهاشمية
واصف عازر

حميد تمار وزير الصّناعة والتّجارة

وزير التجارة

