قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 محرّم عام 1425
الموافق أول مارس سنة 2004, يحدّ إطار
تنظيم التكوين المتخصّص للالتحاق بأسلاك
الحماية المدنيّة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 274-91
لمؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بأعوان
حماية المدنيّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرّخ فى 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
لمؤْسَّسات والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 277-98
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 12
سبتمبر سنة 1998 والمتضمن تغيير تسمية وحدة
التدريب والتدخّْل لرجال المطافىء وتحديد تنظيمها
ومهامها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 شعبان عام 1421 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000
الَذَى يحدِّد عدد ملحقات المدرسة الوطنيَّة للحماية
المدنيّة وتنظيمها الداخلي.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

يحدّد هذا القرار إطار تنظيم التكوين المتخصّْص
للالتحاق بالرتب الآتية :

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

- ملازم أول.
- ملازم؛
- رقيبء

- إطفائي.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصّسصس

الملاّة 2: يتم الالتحاق بالتكوين المتخصّْص
المنصوص عليه فى المااة الأولى أعلاه. حسب
الكيفيات الآتية :

* بالنّسبة لرتبة ملازم أوّل :

- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات. من
بين المترشّحين الحائزين شهادة مهندس معماري
للدأولة؛ أو شهادة مهندس دولة فى الاختصاصات
العلمية أو التقنية.

* بالنّسبة لرتبة ملازم :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛ من
بين المترشّحين الحائزين شهادة في التعليم العالي
تتوج تكوينا في مستوى تقني سام أو مستوى معادل
في التخصّصات العلمية والتقنية.

* بالنّسبة لرتبة رقيب :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛ من

بين المترشّحين الحائزين شهادة بكالوريا التعليم
الثانوي في الشعب التقنية والعلمية أو الرياضية.

* بالنّسبة لرتبة إطفائي :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛ من
بين المترشْحين الذين يثبتون مستوى السنة الأولى
ثانوي على الأقلّ أو مستوى السنة التاسعة من التعليم
الأساسى وشهادة الكفاءة المهنيّة فى التخميلصات التى
تهمٌ الحماية المدنيّة. ‎١ ١‏

الملاة 3 : يتم فتح المسابقات المذكورة في المادة
2 أعلاه بقرار من وزير الداخلية والجماعات المحلية.
حسب الشروط التي تحددها أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاّة4: تمنح امتيازات للمترشحين المعنيين
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

الملاّة 5 : تلحق برامج المسابقات على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصّْص
بهذا القرار.

الملاّة 6 : كل مترشّح ناجح لم يلتحق بمؤسَّسة
التكوين في أجل أقصاه شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ
تبليغه؛ يفقد الاستفادة من نجاحه إلآ في حالة القوة

القاهرة المبررة قانونا.

القسم الثاني
تنظيم التكوين المتخصتّمر
الملدّة 7: تفتح دورات التكوين المتخصّْص
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات بقرار من
السلطة التى لهاصلاحيةالتعيين يحدّد فيه
بالخصوص ما يأتي :
- الأسلاك أو الرتب المعنيّة بدورات التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.
- عدد المناصب المتوفّرة طبقا للمخطط القطاعي
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
المصادق عليه بعنوان السنة المعنيّة.
- تاريخ فتح التسجيلات وختمهاء
- تاريخ بداية الدورات.
- مدّة الدورات ومكان إجراتها.
تبلغ نسخة من القرار المذكور أعلاه للسلطة
المكلّفة بالوظيفة العموميَّة فى أجل شهر (1) ابتداء
من تاريخ التوقيع عليه.
الملدة 8 : تقدر مدة التكوين
كما يأاتى :

المتخصّص

- ملازم أول : سبعة (7) أشهرء

- ملازم : اثنا عشر (12) شهراء

- رقيب : اثنا عشر (12) شهراء

- إطفائي : تسعة (9) أشهر.

الملاّة 9 : ينظّم التكوين المتخمئّص بشكل
متواصل في المؤسّسات التكوينيّة الآتية :

* بالنّسبة لتكوين ملازم أوّل وملازم

- المدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة
ببرج البحري.

* بالتّسبة لتكوين رقيب :

- ملحقة المدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة
بأم البواقي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

* بالنّسبة لتكوين إطفائي :

- ملحقات المدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة.

- الوحدة الوطنيّة للتدريب والتدخل.

الملاة 10 : يلزم المتدربون في تكوين الملازمين
الأولين بإعداد مذكّرة يناقشونها عند نهاية التكوين.

ويتعيِّن على متدربي الدورات التكوينية الأخرى
إعداد تقرير نهاية التدريب.

الملاة 11 : تحدّد برامج التكوين المتخصّْص
بقرار وزاري مشترك بين وزير الداخلية والجماعات
ا لية وا 1 كلّفة بالوظيفة !ا ميّة بة
لأحكام الملدّة 13 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
تقييم وتتويج التكوين المتخصلّص

الملدة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبد!
المراقبة المستمرة ويشمل:

- تقييم الدروس النظرية, المعامل 1

- تقييم الدروس التطبيقية؛ المعامل 2.

الملاّة 13 : ينظّم امتحان نهائي عند نهاية
التكوين ويشمل الاختبارات الآتية :

- اختباران حول القسم النظري لبرنامج التكوين.
المدّة 3 ساعات,؛ المعدل 2 فى كل اختبار .

- مناقشة مذكّرة أو تقرير نهاية التدريب.
المعامل 2.

كلّ علامة تقل عن 5 من 20 تعد إقصائيّة.

الملاة 14 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
النهائي مساويا أو يفوق 20/10,؛ ويتمٌ حسابه كالآتي :

- معدل المراقبة المستمرة, المعامل 1؛

- معدل الامتحان النهائي,؛ المعامل 1.

بال بة ٍ ع التقييمات. كل علامة تقل
عن 20/5 تعدّ إقصائيّة.

الملاّة 15 : يضبط الوزير المكلّف بالداخلية
قائمة المترشّحين الناجحين نهائيا في التكوين
باقتراح من لجنة نهاية التكوين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 16 : تتشكّل لجنة نهاية التكوين
المنصوص عليها فى المادّة 15 أعلاه من :

- السلطة المخول لهاصلاحيةالتعيين
أو ممثلهاء رئيساء

-ممثتّلالمديريةالعامَّة للوظيفة
العموميّة. عضواء

- مدير مؤسّسة التكوين. عضواء

- مدير التربصات والتدريب؛ عضواء

- ثلاثة (3) مكونين؛ أعضاء؛

- مدير الدّراسات.؛ عند الاقتضاء؛ عضوا.

المادّة 17 : تسلّم شهادة تكوين يعدها مدير

مؤسسة التكوين للمترشحين الناجحين.

الملاّة 18 : يعيِّن المترشّحون الناجحون
في التكوين المتخصّص لملازم ورقيب وإطفائي

يعد النجاح النهائي في تكوين ملازم أَوّل شرطا
تثبيت في الرتبة المقصودة.

الملاّة 19 : كل مترشّح ناجح لم يلتحق بمنصبه
في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ تبليغه قرار التعيين
يفقد الاستفادة من نجاحه إلا فى حالة القوّة القاهرة
المبرّرة قانونا. ‎١‏

الملاّة 20 : كل مترشّح معني بإحدى الحالات
المنصوص عليها في المادّة 23 من المرسوم التنفيذي
رقم 92-96 المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. ملزم بتسديد جميع
مصاريف التكوين.

الملاة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1425 الموافق أوّل
مارس سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
ويتقفويض منه

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
وبتفويض منه
المدير العام للحماية المدنيّة
لخضر الهبيري

المدير العام
للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

الملحق
1- برنامج مسابقة الالتحاق بتكوين ملازم ورقيب :
أ) الاختبارات الكتابية :
1- الثقافة العامة : (المدّة 3 ساعات. المعامل 3)
- المجاعة والأمن الغذائي في إفريقياء
لشراكة الأوروبية - الجزائريّة؛
لجماعات الضاغطة.
هجرة الأدمغة.؛
لصراعات العرقية والطائفية في إفريقياء
لمنظمات غير الحكومية.
لتنمية والمحيط.ء
لبطالة وسياسة التشغيل في الجزائر,
لمؤسْسات السياسية في الجزائر.
لتحديات الكبرى للألفية الثالثة.
قانون الأسرة.؛
لمديونية الخارجيّة في إفريقياء

- مختلف مواضيع الساعة ذات الطابع السياسي؛
الاقتصادي. الاجتماعي أو الثقافي.

2- الرياضيات : (المدّة 4 ساعات؛ المعامل 4)
- ل العددية.

ل الأسية.

ل اللوغاريتمية؛

د المركيّة.

3- اختبار في اللّغة العربيَّة : (المدّة 3 ساعات.

المعامل 3)
- دراسة نص أدبي.
ب) الاختبارات البدنية والرياضية : (المعامل 3)

- سباق المائة (100) مترء

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

- سباق المائتي (200) متر مع حمل كيس
وزنه 40 كغ؛
- تسلّق حبل علوه خمسة (5) أمتار .
- سباحة خمسين (50) مترا.
ج) اختبار شفوي للقبول : (المدّة 20 دقيقة.
المعامل 2)
- محادثة حول موضوع يتعلّق بالبرنامج.
2- برنامج مسابقة الالتحاق بتكوين إطفائي :
أ) الاختبارات الكتابية :
1- الثقاقة العامة : (المدّة 3 ساعات. المعامل 3)
لنمو الديموغرافي في الجزائر.
لآفات الاجتماعية في الجزائر.
لديمقراطيَّة في الجزائر,
لنزوح الريفي في الجزائر.
لتصحّر في الجزائر,
لتعددية السياسيّة في الجزائر,
لتسرب المدرسي في الجزائر,
لبطالة في الجزائر.
لخلية العائليّة.
مختلف مواضيع الساعة ذات الطابع
عي أو الثقافي.

2- اختبار في اللّغة العربيّة : (المدّة 3 ساعات.
المعامل 3)

- دراسة نص أدبي.

ب) الاختبارات البدئية والرياضية : (المعامل 2)

- سباق المائة (100) مترء

- سباق المائتي (200) متر مع حمل كيس وزنه
0 كم

- تسلّق حبل علوه خمسة (5) أمتار ء

- سباحة خمسين (50) مترا.

ج) اختبار شفوي للقبول : (المدّة 20 دقيقة.
المعامل 2)

- محادثة حول موضوع يتعلّق بالبرنامج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

