9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في9 محرم عام 1425
الموافق أوّل مارس سنة 2004 يحدد برامج
التكوين المتخصص للالتحاق بالأسلاك التابعة
للإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤر خ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

لمعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال
لإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم.المعدل والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3. الذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن
الوطنيء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 شعبان عام 1420 الموافق 15 نوفمبر سنة 1999
والمتضمن تنظيم مسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بدورات التكوين للأسلاك الخاصة فى الإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى: عملا بآحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدد

هذا القرار برامج التكوين المتخصص للالتحاق
بالرتب الآتية :

- مربيء

- مربي متخصص.

- معلم التعليم المتخصص.ء

- أستاذ التعليم المتخصصء

- مساعد اجتماعىء؛

- مفتش تقني و تربويء

- مفتش إداري.

المادة 2: تلحق برامج التكوين المتخصص
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1425 الموافق أول
مارس سنة 2004.

وزير التشغيل
والتضامن الوطني

جمال ولد عباس

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشيم ّ ً 29 الأول عام 1425
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 اجا ا

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مربي
مدة التكوين : سنتان (02)
السنة الأولى :

التشريع: حقوق و واجبات

لتربية البدنية

دورة تتناول موضوعا مختارا

تنشيط الاجتماعي و الثقافي

العمل بالفرقة
علم النفس التربوي للمجموعات المحدودة
نظافة و إسعاف

دورة تتناول موضوعا مختارا

سياسة الصحة و الحماية الاجتماعية

نشاطات الورشات

الحجم الساعي الإجمالي للسنة الثانية 9 ساعة

الحجم الساعي الإجمالي للسنتين

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملحق الثاني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مربي متخصص

مدة التكوين : ثلاث (03) سنوات
السنة الأولى : جذع مشترك

عناصر البيداغوجيا العامة

التقنيات التربوية

فاهيم النظافة و التغذية
التربية البدنية و الرياضية

ناصر علم النفس الاجتماعي

المواد

عناصر علم النفس المرضي و عدم تكيف الطفل و المراهق

لتقنيات التربوية و التنشيط

عناصر حضانة الأطفال
لمفهوم النفسي لعدم التكيفات و الإعاقات عند الطفل والمراهق
عادة التربية النفسية الاجتماعية

ّ

الحجم الساعي الإجمالي

0 ساعة

0 ساعة

م ّ ً 29 الأول عام 1425
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 7 سا ا .

السنة الثانية (تابع) :

النظافة و التغذية والإسعاف

عناصر في علم النفس الاجتماعي

التشريع و آداب المهنة

عناصر في علم الإجرام

عناصر في علم النفس المرضي و عدم تكيف الشخص المسن
عناصر المقاربة وعلم النفس للشخص المسن

علم إجتماع الأسرة الجزائرية

تقنيات التنشيط الخاص بالأشخاص المسنين و مبحث تنظيم الشغل
البيداغوجيا الخاصة و تلقين إعادة التربية الوظيفية
عناصر النظافة و التغذية

عناصر تطبيقية خاصة بالإسعاف والحضانة

دعوة إلى منهجية تطبيقية

الحجم الساعي الإجمالي للسنة الثانية 6 ساعة

الحجم الساعي الإجمالي السخة الشااثة

الحجم الساعي الإجمالي 4 ساعة

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق الثالث
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة معلم التعليم المتخصص
مدة التكوين : ثلاث (03) سنوات
السنة الأولى :

الحجم الساعي الإجمالي

ليمي | ند
الي ريف | اتح
حي بس
و سس
مناهج التعليم

مدخل في علم النفس التربوي

لجح جح سس الا
ليذ ا تن
ال | ل
مالي لقا لوت الي #0

الحجم الساعي السنوي للسنة الأولى

2 ساعة
2 ساعة
6 ساعة
2 ساعة
8 ساعة
2 ساعة
0 ساعة
2 ساعة
2 ساعة
2 ساعة
2 ساعة

المواد

علم النفس التربوي الاجتماعي

علم النفس عند الطفل الذي يعاني من صعوبات

التربية و إعادة التربية النفسية الحركية

الوسائل التعليمية المتخصصة

الحجم الساعي الإجمالي للسنة الثانية

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

السئة الثالثة :

التدريب على منهجية البحث
تخطيط النشاطات التربوية
الوسائل التعليمية المتخصصة
دورة تتناول موضوعا مختارا

أسبوع تحضيري لتربص نهاية الطور

تربص نهاية الطور الأول

أسبوع تقييم التربص

تربص نهاية الطور الثاني

الملحق الرابع
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة أستاذ التعليم المتخصص
1 - بالنسبة للمترشحين الخار جيين :

مدة التكوين : سنة (1) واحدة.

لإعاقة السمعية و النمو النفسي
لإعاقة البصرية و النمو النفسي

تعلم البراي ( لغة الإشارة)
آداب و أخلاقية مهنة العمل الإجتماعي

النظافة و الإسعاف

بيداغوجيا التعبير الشفوي و الكتابي

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

1 - بالنسبة للمترشحين الخار جيين (تابع) :

سياسة الصحة و الحماية الاجتماعية

التعليمية و منهجية البيداغوجيا المتخصصة

البيداغوجيا بالأهداف

تربص التدريب على العمل

تربص في حالة وضعية مهنية

8 ساعة

الحجم الساعي الإجمالي
تعليمية و منهجية البيداغوجية المتخصصة
مشروع الدمج (المرحلة المبكرة و التمدرس)
للغة العربية (الطور الأول و الثاني) 8 ساعة
لأدب العربي (الطور الأول و الثاني) 8 ساعة
لرياضيات (الطور الأول و الثاني)
تاريخ [اللور الول د الثاني)
لجغافيا الور الولو الثاني
لعلوم الطبيعية (الطور الأول و الثاني) 8 ساعة
لفيزياء(الطور الأول و الثاني) 4 ساعة
لكيمياء (الطور الأول و الثاني) 4 ساعة

لفرنسية (الطور الأول و الثاني) 8 ساعة

9 ربيع الأول عام 1425 ه

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 9 مايق سنة 2004م

1- بالنسبة للمترشحين الموظفين (تابع) :

الحجم الساعي الإجمالي

جهاز حماية الشخص المعوق و السياسة الاجتماعية

التربص 1

الحجم الساعي الإجمالي

الملحق الخامس

برتامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مساعداإجتماعي
مدة التكوين : ثلاث (3) سنوات :
السنة الأولى : جذع مشترك.

الحجم الساعي الإجمالي

ل سريت مي برس لتات

عناصر البيداغوجيا العامة
التقنيات التربوية

مفاهيم النظافة و التغذية
التربية البدنية و الرياضية
عناصر في علم النفس الاجتماعي

التشريع : التكوين الإداري

الحجم الساعي الإجمالي للسنة الأولى

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

لنظافة و التغذية عن طريق الحمية
حضانة الأطفال

لتربية البدنية و الرياضية

عناصر علم النفس الاجتماعي

لديمغرافيا و التنظيم العائلي

الحجم الساعي الإجمالي للسنة الثانية

الحجم الساعي الإجمالي للسنة الثالثة 8 ساعة

الحجم الساعي الإجمالي للسنوات الثلاث 8 ساعة

م ّ ً 29 الأول عام 1425
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 19 موسي 00 .

الملحق السادس
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة المفتشين التقنيين والتربويين المتدخلين في مجال الإعاقة
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر

تسمية وحدات التكوين الحجم الساعي الأسبوعي | المعامل

تقنيات التعبير الكتابي والشفوي 5 ساعات
التعليمية و منهجية البيداغوجيا المتخصصة 2ساعتان
البيداغوجيا حسب الأهداف 5 ساعات
تشريع المنظمات ومصالح العمل الاجتماعي 3ساعات
سياسة النشاط الاجتماعي 3ساعات
التدقيق 2ساعتان
التقييم 2ساعتان
طرق وأدوات البحث للمفتش التقني البيداغوجي 4ساعات
المشروع المؤسساتي 2ساعتان
التربصات التطبيقية 4 ساعة

الحجم الساعي الاجمالي 2© ساعة

الملحق السابع
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة المفتشين التقنيين والتربويين المتدخلين في المجال الاجتماعي
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر

تسمية وحدات التكوين الحجم الساعي الأسبوعي

لمنهجية التطبيقية 1 و2 والتدريب على تقنيات تقييم التطبيقات المهنية 2ساعتان
لبيداغوجيا و المرافقة فى الوسط المتخصص

لدراسة السيكولوجية و الاجتماعية للطفل و المراهق والأشخاص الذين
يعانون من التكيف الاجتماعي

لأعمال النفسية و التربوية المكيفة والتعليم المتخصص

عناصر النظافة والتغذية والأمن في الوسط المؤسساتي

لإطار المؤسساتي للنشاط الاجتماعي

عناصر الإحصائيات التطبيقية فى العلوم الاجتماعية
مدخل إلى مادة الإعلام الآلي

التربصات التطبيقية

الحجم الساعي الإجمالي

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق الثامن
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة المفتشين الإداريين

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
تسمية وحدات التكوين

التعريف المؤسساتي و المهني
مفاهيم قانونية

تسيير المؤسسات العمومية

تسيير الموارد البشرية

تسيير الأملاك

ميزانية التجهيز و الاستثمار
التدرب على استعمال مناهج التقييم
تقنيات التقييم المالي

كيفية استعمال تقنيات التعبير و التحرير الإداردي
مدخل إلى مادة الإعلام الآلي
التربصات التطبيقية

الحجم الساعي الإجمالي

