7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 159-04 مؤَرّخ في 13 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 2 يونيو سنة 2004,
يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الطاقة والمناجم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

ل - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04- -36
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة

لوزير الطاقة والمناجم من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره أربعة وستون مليونا وتسعمائة ألف
دينار (64.900.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
لطاقة والمناجم وفي الباب رقم 02-42 "المساهمة
لمعهد الموارد غير القابلة للتجديد".

الملاة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره أربعة وستون مليونا وتسعمائة ألف
دينار (64.900.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لطاقة والمناجم وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الطاقة
والمناجم » كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 2 يونيو سنة 2004.

الجدول الملحق

العناوين

وزارة الطاقة والمناجم
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - اللوازم...
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة..

2.00
2.00
7.100

مجموع القسم الرابع 1.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الجدول (تابع)

العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004م

20.0
20.0

3.0

117) .0
117) .0
117) .0

48.0

2.00
4.460
6..00.0

6..00.0

6..00.0

6.90

6.0

7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

