وإشهادا على ذلك قام الموقّعون أدناه المفوؤضون
أصولا بذلك, بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

مرسوم رئاسي رقم 128-04 مؤرخ في 29 صفر عام
5 الموافق 19 أبريل سنة 2004, يتضمن
التتصديق. بتحفّظء على اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الفساد. المعتمدة من قبل الجمعية
العامة للأمم المتحدة بنيويورك يوم 31 أكتوبر

سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزير الدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الفساد.؛ المعتمدة من قبل الجمعية العامَّة
للأمم المتحدة بنيويورك يوم 31 أكتوبر سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق؛ بتحفّظ,؛ على اتفاقية
الأمم المتحدة لمكافحة الفساد, المعتمدة من قبل
الجمعية العامة للأمم المتحدة بنيويورك يوم 31
أكتوبر سنة 2003, وتنشر فى الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد
الدٌيباجة
إِنّ الدّول الأطراف فى هذه الاتفاقية.,

إذ تقلقها خطورة ما يطرحه الفساد من مشاكل
ومخاطر على استقرار المجتمعات وأمنهاء مما يقؤض
مؤسَّسات الديمقراطية وقيمها والقيِّم الأخلاقية
والعدالة. ويعرض التنمية المستدامة وسيادة
القانون للخطر.

وإذ تقلقها أيضا الصلات القائمة بين الفساد
وسائر أشكال الجريمة. وخصوصا الجريمة المنظمة
والجريمة الاقتصادية. بما فيها غسل الأموال.

وإذتق ب كذلك حالات ‎١‏ 8 اد التى تت ا
بمقادير هائلة من الموجودات. يمكن أن تمثّل نسبة
كبيرة من موارد الدول. والتي تهدّد الاستقرار
السياسى والتنمية المستدامة لتلك الدول.

واقتناعا منها بأن الفساد لم يعد شأنا محليابل
هو ظاهرة عبر الوطنيَّة تمس كل المجتمعات
والاقتصادات؛ مما يجعل التعاون الدولى على منعه
ومكافحته أمرا ضرورياء

واقتناعا منها أيضا بأآن اتباع نهج شامل
ومتعدّد الجوانب هو أمر لازم لمنع الفساد ومكافحته
بصورة فعّالة.

واقتناعا منها كذلك بأن توفر المساعدة التقنية
يمكن أن يؤَدي دورا هامَاء بما في ذلك عن طريق تدعيم
الطاقات وبناء المؤسّّسات.؛ فى تعزيز قدرة الدول
على منع الفساد ومكافحته بصورة فعّالة,

واقتناعا منها بان اكتساب الشثروة الشخصية
بصورة غير مشروعة يمكن أن يلحق ضررا بالفا
بالمؤسٌّسات الدّيمقراطيَّة والاقتصادات الوطنيَّة
وسيادة القانون.

وإذ عقدت العزم على أن تمنع وتكشف وتردع.
على نحو أنجع. الإحالات الدولية للموجودات المكتسبة
بصورة غير مشروعة. وأن تعرز التعاون الدولي
في مجال استرداد الموجودات.

وإذ تسلّم بالمبادىء الأساسية لمراعاة الأصول
القانونية في الإجراءات الجنائية وفي الإجراءات
المدنيّة والإدارية للفصل في حقوق الملكية.

وإذ تضع في اعتبارها أن منع الفساد والقضاء
عليه هو مسؤولية تقع على عاتق جميع الدول.
وأنه يجب عليها أن تتعاون معا بدعم ومشاركة5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

أفراد وجماعات خارج نطاق القطاع العامٌ. كالمجتمع
لأهلي والمنظمات غير الحكومية ومنظمات المجتمع
لمحلى, إذا كان يراد لجهودها فى هذا المجال أن
تكون فعالة. ‎١‏

وإذ تضع في اعتبارها أيضا مبادىء الإدارة
لسليمة للشؤون والممتلكات العموميّة. والإنصاف
والمسؤولية والتساوي أمام القانون وضرورة صون
لنزاهة وتعزيز ثقافة تنبذ الفساد؛

وإذ تثني على ما تقوم به لجنة منع الجريمة
والعدالة الجنائية ومكتب الأمم المتحدة المعني
بالمخدرات والجريمة من أعمال في ميدان منع
لفساد ومكافحته.؛

وإذ ز تستذكر الأعمال التي اضطلعت بها
لمنظمات الدولي
لميدان. بما في ذلك أنشطة مجلس أوروبا والاتحاد
لأوروبى والاتحاد الإفريقى ومنظمة التعاون
والتنمية في الميدان الاقتصادي ومنظمة الدول
لأمريكية و مجلس التعاون الجمركي (المعروف أيضا
باسم المنظمة العالمية للجمارك) وجامعة الدول
لعربيّة.

وإذ تحيط علما مع التقدير بالصكوك المتعددة
لأطراف لمنع الفساد ومكافحته. بمافيها اتفاقية
لبلدان الأمريكية لمكافحة الفساد, التى اعتمدتها
منظمة الدول الأمريكية فى 29 آذار/ مارس سنة 1996
واتفاقية مكافحة الفساد بين موظفى الجماعات
لأوروبية أو موظفى الدول الأعضاء فى الاتحاد
لأوروبى؛ التى اعتمدها مجلس الاتحاد الأوروبى
فى 26 أيار/ مايو سنة 1997, واتفاقية مكافحة رشو
لموظفين العموميين الأجانب فى المعاملات التجارية
لدولية؛ التى اعتمدتها منظمة التعاون والتنمية
في الميدان الاقتصادي في 21 تشرين الثاني/ نوفمبر
سنة 1997, واتفاقية القانون الجنائى بشأن الفساد.
لتي اعتمدتها اللّجنة الوزارية لمجلس أوروبا في 27
كانون الثاني/ يناير سنة 1999, واتفاقية القانون
لمدني بشأن الفسادء التي اعتمدتها اللّجنة الوزارية
لمجلس أوروبا في 4 تشرين الثاني/ نوفمير
سنة 1999 واتفاقية الاتحاد الإفريقي لمنع الفساد
ومحاربته, التى اعتمدها رؤساء دول وحكومات الاتحاد
الإفريقي في 12 تموز/ يوليو سنة 2003,

لية والإقليمية الأخرى في هذا

وإذ ترحّب بدخول اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنيّة حير النفاذ فى 29
أيلول/ سبتمبر سنة 2003,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

اتفقت على ما يأتي

الفصل الأؤّل
أحكام عامَّة

المادّة الأولى
بيان الأغراض

أغراض هذه الاتفاقية هي :

أ) ترويج وتدعيم التدابير الرامية إلى منع
ومكافحة الفساد بصورة أكفاً وأنجع؛

ب) ترويج وتيبسير ودعم التعاون الدولي
والمساعدة التقنية في مجال منع ومكافحة الفساد. بما
في ذلك في مجال استرداد الموجودات.

ج) تعزيز النزاهة والمساءلة والإدارة السليمة
للشؤون العموميّة والممتلكات العموميّة.

الملاة 2
المصطلحات المستخدمة

لأغراض هذه الاتفاقية :

أ) يقصد بتعبير “موظّف عمومي"” :

1- أي شخص يشغل منصبا تشريعيا أو تنفيذيا
أو إداريا أو قضائيا لدى دولة طرف., سواء أكان معيّنا
أم منتخباء دائما أم مؤفّتاء مدفوع الأجر أم غير مدفوع
الأجرء بصرف النّظر عن أقدمية ذلك الشخص.

2- أي شخص آخر يؤْدي وظيفة عموميّة
بمافي ذلك لصالح جهاز عمومي أو منشأة عمومية.
أو يقدم خدمة عموميّة. حسب التعريف الوارد
فى القانون الداخلى للدولةالطرف وحسب ماهو
مطبِّق فى المجال القانونى ذي الصّلة لدى تلك
الدولة الطرف. 0

3- أي شخص آخر معرف بأنه 'موظّف عمومي”"
في القانون الداخلي للدولة الطرف. بيد أنه لأغراض
بعض التدابير المعيّنة الواردة في الفصل الثاني من
هذه الاتفاقية. يجوز أن يُقصد بتعبير "موظّف عمومي”
أي شخص يؤدي وظيفة عموميّة أو يقدّم خدمة عمومية
حسب التعريف الوارد في القانون ن الداخلي للدولة
الطرف وحسب ماهو مطبِّق فى المجال المعنى من
قانون تلك الدولة الطرفء 0 ‎١‏

ب) يقصد بتعبير 'موظف عمومي أجنبي"
أي شخص يشغل منصبا تشريعيا أو تنفيذيا أو إدار يا
أو قضائيا لدى بلد أجنبي؛ سواء أكان معينا
أو منتخباء و أي شخص يمارس وظيفة عموميّة
لصالح بلد أجنبي. بما في ذلك لصالح جهاز عمومي
أو منشأة عمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ج)يقصد بتعبير موظّف مؤسَّسة دولية
عموميّة” مستخدم مدني دولي أو أي شخص تأذن له
مؤسّسة من هذا القبيل بأن يتصرف نيابة عنهاء

د) يقصد بتعبير "الممتلكات" الموجودات بكلّ
أنواعهاء سواء أكانت مادية أم غير مادية؛ منقولة
أم غير منقولة, ملموسة أم غير ملموسة. والمستندات
أو الصكوك القانونية التي تشبت ملكية تلك
الموجودات أو وجود حق فيهاء

ه) يقصد بتعبير "العائدات الإجرامية” أي
ممتلكات متأتية أو متحصَّل عليهاء بشكل مباشر
أو غير مباشرء من ارتكاب جرم؛

و) يقصد بتعبير "التجميد” أو “الحجز” فرض
حظر مؤقّت على إحالة الممتلكات أو تبديلها
أو التصرف فيها أو نقلهاء أو تولّى عهدة الممتلكات
أو السيطرة عليها مؤَقَّتاء بناء على أمر صادر
عن محكمة أو سلطة مختصّة أخرى.

ز) يقصد بتعبير "المصادرة". التي تشمل
التجريد حيثما انطبق, الحرمان الدائم من الممتلكات
بأمر صادر عن محكمة أو سلطة مختصنّة أخرى.

ح) يقصد بتعبير " الجرم الأصلي” أي جرم تأتّت
منه عائدات يمكن أن تصبح موضوع جرم حسب
التعريف الوارد في المادّة 23 من هذه الاتفاقية؛

ط) يقصد بتعبير "التسليم المراقب" السماح
لشحنات غير مشروعة أو مشبوهة بالخروج من إقليم
دولةأو أكشثر أو المرور عبرهأو دخولهبعلم
من سلطاتها المعنية وتحت مراقبتهاءبغية
التحري عن جرم ما وكشف هوية الأشخاص الضالعين
في ارتكابه.

الملاّة 3
نطاق الانطباق

1 - تنطبق هذه الاتفاقية؛ وفقا لأحكامهاء على منع
الفساد والتحري عنه وملاحقة مرتكبيه؛ وعلى تجميد
وحجز وإرجاع العائدات المتأتية من الأفعال المجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية.

2- لأغراض تنفيذ هذه الاتفاقية,؛ ليس ضروريا
أن تكون الجرائم المبيِّنة فيها قد ألحقت ضررا أو
أذى بأملاك الدولة. باستثناء ما تنص عليه خلافا
لذلك.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 4
صون السنيادة

1- تؤْدي الدول الأطراف التزاماتها بمقتضى
هذه الاتفاقية على نحو ييتّسق مع مبدأي تساوي الدول
في السٌّيادة وسلامة أراضيهاء ومع مبداً عدم التدخل
في الشّؤون الداخلية للدول الأخرى.

2- ليس فى هذه الاتفاقية ما يبيح للدولة الطرف
أن تقوم في إقليم دولة أخرى بممارسة الولاية
القضائية وأداء الوظائف التى يناط أداؤها حصرا
بسلطات تلك الدولة الأخرى بمقتضى قانونها الداخلي.

الفصل الثاني
التدابير الوقائية

الملاة 5

سياسات وممارسات مكافقحة الفساد الوقائية

1- تقوم كلّ دولة طرف, وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني؛ بوضع وتنفيذ أو ترسيخ سياسات
فعّالة منسقة لمكافحة الفساد؛ تعرّز مشاركة المجتمع
وتجسّد مبادىء سيادة القانون وحسن إدارة الشّؤون
والممتلكات العموميّة والنزاهة والشفافية والمساءلة.

2- تسعى كل دولة طرف إلى إرساء وترويج
ممارسات فغّالة تستهدف منع الفساد.

3- تسعى كلّ دولة طرف إلى إجراء تقييم دوري
للصكوك القانونية والتدابير الإدارية ذات الصلة. بغية
تقرير مدى كفايتها لمنع الفساد ومكافحته.

4-تتعاونالدولالأطراف فيمابينها ومع
المنظمات الدولية والإقليمية ذات الصلة. حسب
الاقتضاء ووفقا للمبادىء الأساسية لنظامها القانونى.
على تعزيز وتطوير التدابير المشار إليها في هذا
المادة. ويجوز أن يشمل ذلك التعاون المشاركة فى
البرامج والمشاريع الدولية الرامية إلى منع الفساد.

الملاّة 6
هيئة أو هيئات مكافحة الفساد الوقائية

1 - تكفل كل دو لة طرف. وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني. وجود هيئة أو هيئات.؛ حسب
الاقتضاء؛ تتولّى منع الفسادء بوسائل مثل :

أ) تنفيذ السياسات المشار إليها فى الملاّة 5 من
هذه الاتفاقية, والإشراف على تنفيذ تلك السياسات
وتنسيقه.؛ عند الاقتضاءء

ب) زيادة المعارف المت علقة بمنع الفساد
وتعميمها.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2- تقوم كل دولة طرف., وفقا للمبدىه
الأساسية لنظامها القانوني. بمنح الهيئة أو الهيئات
المشار إليها في الفقرة 1 من هذه الملاة مايلزم
من الاستقلالية؛ لتمكين تلك الهيئة أو الهيئات
من الاضطلاع بوظائفها بصورة فغَّالة وبمنأى
عن أي تأشثير لا مسوغ له. وينبغي توفير ما يلزم
من موارد مادية وموظفين متخصْصين. وكذلك
ماقد يحتاج إليه هؤلاء الموظفون من تدريب
للاضطلاع بوظائفهم.

3- تقوم كلّ دولة طرف بإبلاغ الأمين العام للأمم
المتحدة باسم وعنوان السلطة أو السلطات التي يمكن
أن تساعد الدول الأطراف الأخرى على وضع وتنفيذ
تدابير محددة لمنع الفساد.

الملاّة 7
القطاع العام

1- تسعى كلّ دولة طرف,؛ حيثما اقتضى الأمر
ووفقا للمبادىء الأساسية لنظامها القانوني. إلى
اعتماد وترسيخ وتدعيم نظم لتوظيف المستخدمين
المدنيين, وغيرهم من الموظفين العموميين غير
المنتخبين عند الاقتضاء.؛ واستخدامهم واستبقائهم
وترقيتهم وإحالتهم على التقاعد تتسم بأنها :

آ) تقوم على مبادىء الكفاءة والشفافية والمعايير
الموضوعية. مثل الجدارة والإنصاف والأهلية.

ب) تشتمل على إجراءات مناسبة لاختيار
وتدريب أفراد لتولّي المناصب العموميّة التي تعتبر
عرضة للفساد بصفة خاصّة وضمان تناوبهم على
المناصب عند الاقتضاءء؛

ج) تشجّْع على تقديم أجور كافية ووضع جداول
أجور منصفة.؛ مع مراعاة مستوى النمو الاقتصادي
للدولة الطرف المعنية.

6 اا 7 على وضع برامج ت ب ب ع وتدريد ية
لتمكين أو لئئك الموظفين من الوفاء بمتطلبات الأداء
الصحيح والمشرف والسليم للوظائف العموميّة.
وتوفّر لهم التدريب المتخصصّص والمناسب من أجل
إذكاء وعيهم بمخاطر الفساد الملازمة لأداء وظائفهم.
ويجوز أن تشير هذه البرامج إلى مدونات أو معايير
سلوكية في المجالات التي تنطبق عليها.

2- تنظر كل دولة طرف أيضا فى اعتماد تدابير
تشريعية وإدارية مناسبة؛ بما يتوافق مع أهداف هذه
الاتفاقية ووفقا للمبادىء الأساسية لقانونها الداخلى.
وانتخاب شاغليها.

3- تنظر كلّ دولة طرف أيضا في اتخاذ التدابير
التشريعية والإدارية المناسبة. بما يِتّسق مع أهداف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

هذه الاتفاقية ووفقا للمبادىء الأساسية لقانونها
الداخلى؛ لتعزيز الشفافية فى تمويل الترشيحات
لانتشاب شاغلي المناصب العموميّة وفي تمويل
الأحزاب السياسية.؛ حيثما انطبق الحال.

4- تسعى كل دولة طرف., وفقا للمبادىء الأساسية

لقانونها الداخلي. إلى اعتماد وترسيخ وتدعيم نظم
تعزز الشفافية وتمنع تضارب المصالح.

الملدّة 8
مدوّنات قواعد سلوك

1 - من أجل مكافحة الفساد. تعمل كلّ دولة طرف.
ضمن جملة أمور . على تعزيز النزاهة والأمانة
والمسؤولية بين موظّفيها العموميين. وفقا للمبادىء
الأساسية لنظامها القانوني.

2- على وجه الخصوص. تسعى كلّ دولة طرف
إلى أن تطبق؛ ضمن نطاق نظمها المؤسسية
والقانونية. مدونات أو معايير سلوكية من أجل الأداء
الصحيح والمشرف والسّليم للوظائف العموميّة.

3- لأغراض تنفيذ أحكام هذه المادّة. على كل دولة
طرف؛ حيثما اقتضى الأمر ووفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني. أن تحيط علما بالمبادرات ذات
لصلة التى اتخذتها المنظمات الإقليمية والأقاليمية
والمتعددة الأطراف, ومنها المدوئة الدولية لقواعد
سلوك الموظّفين العموميين, الواردة في مرفق قرار
لجمعية العامة 59/51 المؤرخ في 12 كانون الأول/
ديسمبر 1996.

4- تنظر كل دولة طرف أيضاء وفقا للمبادىء
لأساسية لقانونها الداخلي. في إرساء تدابير ونظم
تيسّر قيام الموظّفين العموميين بإبلاغ السلطات
لمعنية عن أفعال الفساد. عندما ينتبهون إلى مثل هذه
لأفعال أثناء أداء وظائفهم.

5- تسعى كل دولة طرف,؛ عند الاقتضاء ووفقا
للمبادىء الأساسية لقانونها الداخلي. إلى وضع تدابير
ونظم تلزم الموظفين العموميين بأن يفصحوا
للسلطات المعنيّة عن أشياء منها ما لهم من أنشطة
خار جيَّة وعمل وظيفي واستثمارات وموجودات وهبات
أو منافع كبيرة قد تفضي إلى تضارب في المصالح مع

6 لذ كلّ دولة طرف فى أن تت شُذءوفة
للمبادىء الأساسية لقانونها الداخلي. تدابير
تأديبية أو تدابير أخرى ضد الموظّفين العموميين
الذين يخالفون المدوؤنات أو المعايير الموضوعة
وفقا لهذه المادة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 9

المشتريات العموميّة وإدارة الأموال العموميّة

1- تقوم كلّ دولة طرف. وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني, بالخطوات اللأزمة لإنشاء نظم
اشتراء مناسبة تقوم على الشفافية والتنافس
وعلى معايير الموضوعية في اتخاذ القرارات. وتتّسم؛
ضمن جملة أمور ء بفاعليتها في منع الفساد. وتتناول
هذه النظم, التي يجوز آن تراعى في تطبيقها قيّم
حدّية مناسبة؛ أموراء منها :

أ) توزيع المعلومات المتعلّقة بإجراءات وعقود
الاشتراء؛ بما فى ذلك المعلومات المتعلّقة بالدّعوات
إلى المشاركة فى المناقصات., والمعلومات ذات الصنّلة
أو الوثيقة الصلة بإرساء العقود. توزيعا عامَاء
مما يتيح لمقدّمي العروض المحتملين وقتا كافيا
لإعداد عروضهم وتقديمهاء

ب) القيام مسبقا بإقرار ونشر شروط المشاركة.
بمافى ذلك معايير الاختيار وإرساء العقود
وقواعد المناقصة.

ج) استخدام معايير موضوعية ومقررة مسبقا
لاتخاذ القرارات المتعلّقة بالمشتريات العموميّة.
تيسيرا للتحفّق لاحقا من صحّة تطبيق القواعد
أو الإجراءات.

د) إقامة نظام فغّال للمراجعة الداخلية.
بمافي ذلك نظام فعّال للطعن. ضمانا لوجود سبل
قانونية للتظلّم والانتصاف في حال عدم اتباع القواعد
أو الإجراءات الموضوعة عملا بهذه الفقرة.

ه) اتخاذ تدابير, عند الاقتضاء,؛ لتنظيم الأمور
المتعلّقة بالعاملين المسؤولين عن المشتريات. مثل
الاعلان عن أي مصلحة في مشتريات عمومية معيّنة.
وإجراءات الفرزء والاحتياجات التدريبية.

2- تتخذ كل دولة طرف. وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني. تدابير مناسبة لتعزيز الشفافية
والمساءلة فى إدارة الأموال العموميّة. وتشمل هذه
التدابير ما يلي :

أ) إجراءات لاعتماد الميزانية الوطنيّة.

ب) الإبلاغ عن الإيرادات والنّفقات في حينهاء

ج) نظاما يتضمّن معايير للمحاسبة ومراجعة
الحسابات وما يتّصل بذلك من رقابة.

د) نظما ف مَالة وكفوؤة لتدبّر المخاطر
وللمراقبة الداخليّة.

ه) اتخاذ تدابير تصحيحية. عند الاقتضاء.؛ فى
حال عدم الامتثال للاشتراطات المقرّرة في هذه الفقرة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

3- تتخذ كل دولة طرف ما قد يلزم من تدابير
مدنيّة وإدارية. وفقا للمبادىء الأساسية لقانونها
الداخلى. للمحافظة على سلامة دفاتر المحاسبة
أو السجلأت أو البيانات الماليّة أو المستندات الأخرى
ذات الصّلة بالنفقات والإيرادات العموميّة ولمنع
تزوير تلك المستندات.

الملاة 10
إبلاغ الناس

تتخذ كل دولة طرف. وفقا للمبادىء الأساسية
لقانونها الداخلي ومع مراعاة ضرورة مكافحة الفسادء
ما قد يلزم من تدابير لتعزيز الشفافية في إدارتها
لعموميّة. بما في ذلك ما يتعلّق بكيفية تنظيمها
واشتغالها وعمليات اتخاذ القرارات فيهاء عند
لاقتضاء. ويجوز أن تشمل هذه التدابير ما يلي :

أ) اعتماد إجراءات أو لوائح تمكّن عامَة الناس من
لحصول. عند الاقتضاءء, على معلومات عن كيفية
تنظيم إدارتها العموميّة واشتغالها وعمليات اتخاذ
لقرارات فيهاء وعن القرارات والصكوك القانونية
لتي تهم عامَّة الناس,؛ مع إيلاء المراعاة الواجبة لصون
حرمتهم وبياناتهم الشخصية.؛

ب) تبسيط الإجراءات الإدارية؛ عند الاقتضاء. من
أجل تيسير وصول الناس إلى السلطات المختصّة
التى تتخذ القرارات.

ج) نشر معلومات يمكن أن تضم تقارير دورية
عن مخاطر الفساد فى إدارتها العموميّة.

المادة 11

التدابير المتعلّقة بالجهاز القضائي

وأجهزة النيابة العامة

1 - نظرا لأهمية استقلالية القضاء وما له من دور
حاسم في مكافحة الفساد. تتخذ كل دولة طرف.
وفقا للمبادىء الأساسية لنظامها القانونى ودون
مساس باستقلالية القضاء, تدابير لتدعيم النزاهة
ودرء فرص الفساد بين أعضاء الجهاز القضائي.
ويجوز أن تشمل تلك التدابير قواعد بيشأن سلوك
أعضاء الجهاز القضائي.

2- يجوز استحداث و تطبيق تدابير ذات مفعول
مماثل للتدابير المتخذة عملا بالفقرة 1 من هذه المادة
داخل جهاز النيابة العامة فى الدول الأطراف التى
لا يشكّل فيها ذلك الجهاز جزءا من الجهاز القضائي؛
ولكن يتمتّع باستقلالية مماثلة لاستقلاليته.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 12
القطاع الخاصً

1- تتخذ كل دولة طرفء. وفقا للمبادىء
الآأساسية لقانونها الداخلي., تدابير لمنع ضلوع
القطاع الخاصّ في الفساد. ولتعزيز معايير
المحاسبة ومراجعة الحسابات في القطاع الخاص
وتفرض عند الاقتضاء عقوبات مدنيَّة أو إدارية
أو جنائية تكون فِغّالة ومتناسبة ورادعة على عدم
الامتثال لهذه التدابير.

2- يجوز أن تتضْمَّنْ التدابير الرامية إلى
تحقيق هذه الغايات ما يلي :

أ) تعزيز التعاون بين أجهزة إنفاذ القانون
وكيانات القطاع الخاص ذات الصّلة.

ب) العمل على وضع معايير وإجراءات تستهدف
صون نزاهة كيانات القطاع الخاص ذات الصّلة.
بمافي ذلك وضع مدونات قواعد سلوك من أجل
قيام المنشآت التجارية وجميع المهن ذات الصّلة
بممارسة أنشطتها على وجه صحيح ومشرف وسليم
ومنع تضارب المصالح. ومن أجل ترويج استخدام
الممارسات التجارية الحسنة بين المنشآت التجارية
وفي العلاقات التعاقدية بين تلك المنشآت الدولية.

ج) تعزيز الشفافية بين كيانات القطاع الخاص
بمافى ذلك اتخاذ تدابير عند الاقتضاء بشأن هوية
الشخصيات الاعتبارية والطبيعية الضالعة فى إنشاء
وإدارة الشركات. ‎١‏

د) منع إساءة استخدام الإجراءات التي تنظم
نشاط كيانات القطاع الخاص. بما في ذلك الإجراءات
المتعلّقة بالإعانات والرّخص التى تمنحها السلطات

ه) منع تضارب المصالح بفرض قيود.؛ حسب
الاقتضاء ولفترة زمنية معقولة.؛ على ممارسة
الموظّفين العموميين السابقين أنشطة مهنية. أو على
عمل الموظفين العموميين في القطاع الخاصً
بعد استقالتهم أو تقاعدهم, عندما تكون لتلك الأنشطة
أو ذلك العمل صلة مباشرة بالوظائف التي تولأها
أولئك الموظفون العموميون أو أشرفوا عليها
أثناء مدة خدمتهم؛

و) ضمان أن تكون لدى منشآت القطاع الخاص”.
مع أخذ بنيتها وحجمها بعين الاعتبار . ضوابط
كافية لمراجعة الحسابات داخليا تساعد على منع
أفعال الفساد وكشفها وضمان أن تكون حسابات
منشاآت القطاع الخاصٌ هذه وبياناتها الماليَّة
اللأزؤمة خاضعة لإجراءات مراجعة حسابات
وتصديق ملائمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

3- بغية منع الفساد؛ تتخذ كلّ دولة طرف
ماقديلزم من تدابير.وفقا لقوانينها الداخلية
ولوائحها المتعلّقة بمسك الدفاتر والسجلآأت.
والكشف عن البيانات الماليَّة. ومعايير المحاسبة
ومراجعة الحسابات, لمنع القيام بالأفعال التالية
بغرض ارتكاب أى من الأفعال المجرمةوفقا
لهذه الاتفاقية : ‎١‏

آ) إنشاء حسابات خارج الدفاتر.

ب) إجراء معاملات دون تدوينها في الدّفاتر
أو دون تبيينها بصورة وافية.

ج) تسجيل نفقات وهمية.

د) قيد التزامات ماليَّة دون تبيين غرضها
على الوجه الصّحيح.

ه) استخدام مستندات زائفة.

و) الإتلاف المتعمّد لمستندات المحاسبة قبل
الموعد الذي يفرضه القانون.

4- على كل دولة الأ تسمح باقتطاع الثّفقات
التي تمثّل رشاوى من الوعاء الضريبي. لأنّ الرشاوى

هى من أركان الأفعال المجرئمة وفقا للمادتين 15 و16
من هذه الاتفاقية, وكذلك. عند الاقتضاءء؛ سائر التّفقات
المتكبّدة فى تعزيز السلوك الفاسد.

الملاة 13
مشاركة المجتمع

1- تتخذ كل دولة طرف تدابير مناسبة.
ضمن حدود إمكاناتها ووفقا للمبادىء الأساسية
لقانونها الداخلي. لتشجيع أفراد وجماعات لا ينتمون
إلى القطاع العام.؛ مثل المجتمع الأهلى والمنظمات
غير الحكومية ومنظمات المجتمع المحلي.
على المشاركة النشطة في منع الفساد ومحاربته.
ولإذكاء وعى الناس فيما يتعلّق بوجود الفساد وأسبابه
وجسامته وما يمثله من خطر. وينبغي تدعيم هذه
المشاركة بتدابير مثل :

آ) تعزيز الشفافية في عمليات اتخاذ القرار
وتشجيع إسهام الناس فيهاء

ب)إضمان تيسّر حصول الناس فعليا
على المعلومات.
مع الفسادء وكذلك برامج توعية عامَّة تشمل المناهج
المدرسيّة والجامعيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

د) احترام وتعزيز وحماية حرية التماس
المعلومات المت علقة بالفساد وتلقيها ونشرها
وتعميمها. ويجوز إخضاع تلك الحرية لقيود معيّنة.
شريطة أن تقتصر هذه القيود على ما ينص عليه
القانون وماهو ضروري:

"1 - لمراعاة حقوق الآخرين أو سمعتهم؛

"2 - لحماية الأمن الوطني أو النظام العام أو
لصون صحّة الناس أو أخلاقهم. -

2- على كلّ دولة طرف أن تتخذ التدابير
المناسبة لضمان تعريف الناس بهيئات مكافحة
الفساد ذات الصنّلة المشار إليها فى هذه الاتفاقية.
وأن توفّر لهم؛ حسب الاقتضاء. سبل الاتصال بتلك
الهيئات لكي يبلّغوهاء بما في ذلك دون بيان هويتهم؛
عن أي حوادث قد يُرى أنها تشكّل فعلا مجرماوفقا
لهذه الاتفاقية.

الملاة 14
تدابير منع غسل الأموال

1- على كل دولة طرف :

أ) أن تنشىء نظاماداخليا شاملا للرّقابة
والإشراف على المصارف والمؤسَّسات الماليَّة غير
المصرفيّة؛ بما فى ذلك الشخصيات الطبيعيّة أو
الاعتبارية التي تقدّم خدمات نظاميّة أو غير نظاميّة
فى مجال إحالة الأموال أو كلّ ما له قيمة. وعند
الاقتضاء على الهيئات الأخرى المعرّضة بوجه خاصً
لغسل الأموال. ضمن نطاق اختصاصهاء من أجل ردع
وكشف جميع أشكال غسل الأموال. ويتعيّن أن يُشدد
ذلك النظام على المتطلبات الخاصّة بتحديد هوية
لزبائن والمالكين المنتفعين. عند الاقتضاء؛ وحفظ
لسجلات والإبلاغ عن المعاملات المشبوهة.

ب) أن تكفل. دون مساس بأحكام المادة 46 من هذه
لاتفاقية. قدرة السلطات الإدارية والرقابية والمعنيّة
بإنفاذ القانون وسائر السلطات المكرسة لمكافحة غسل
لأموال. (بما فيها السلطات القضائية. حيثما يقضى
لقانون الداخلي بذلك). على التعاون وتبادل
لمعلومات على الصعيدين الوطني والدولي ضمن
نطاق الشروط التي يفرضها قانونها الداخلي.
وأن تنظرء لتلك الغاية. في إنشاء وحدة معلومات
ستخبارية ماليَّة تعمل كمر كز وطني لجمع وتحليل
لمعلومات المتعلّقة بعمليات غسل الأموال المحتملة.
ولتعميم تلك المعلومات.

2- تنظر الدول الأطراف فى تنفيذ تدابير قابلة
للتطبيق لكشف ورصد حركة النقود والصكوك القابلة
للتداول ذات الصّلة عبر حدودهاء رهنا بضمانات تكفل

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

استخدام المعلومات استخداما سليما ودون إعاقة
حركة رأس المال المشروع بأي صورة من الصور.
ويجوز أن تشمل تلك التدابير اشتراط قيام الأفراد
والمؤسَّسات التجارية بالإبلاغ عن إحالة أي مقادير
ضخمة من النقود والصكوك القابلة للتداول
ذات الصّلة عبر الحدود.

3-تنظر الدول الأطراف فى تنفيذ تدابير
مناسبة وقابلة للتطبيق لإلزام المؤسّسات الماليّة؛
ومنها الجهات المعنيّة بتحويل الأموال بما يلي :

آ) تضمين استمارات الإحالة الإلكترونية
للأموال والرسائل ذات الصّّلة معلومات دقيقة
ومفيدة عن المصدر ء

ب) الاحتفاظ بتلك المعلومات طوال سلسلة
عمليات الدفع.؛

ج) فرض فحص دقيق على إحالات الأموال التي
لا تحتوي على معلومات كاملة عن المصدر.

4- لدى إنشاء نظام رقابي وإشرافي داخلي
بمقتضى أحكام هذه الملاة. ودون مساس بأي ملاة

أخرى من هذه الاتفاقية. يجدر بالدول الأطراف أن
تسترشد بالمبادرات ذات الصّلة التى اتخذتها
المؤسّسات الإقليمية والأقاليمية والمتعدّدة الأطراف
ضد غسل الأموال.

5- تسمى الدول الأطراف إلى تنمية وتعزيز
التعاون العالمي والإقليمي ودون الإقليمي والثنائي
بين السلطات القضائية وأجهزة إنفاذ القانون وأجهزة
الرقابة الماليّة من أجل مكافحة غسل الأموال.

الفصل الثالث
التجريم وإنفاذ القانون
الملاة 15
رشو الموظّفين العموميين الوطنيين
تعتمد كلّدولة طرف ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لتجريم الأفعال التالية.
عندما ترتكب عمدا :

أ) وعد موظّف عمومي بمزية غير مستحقّة
أو عرضها عليه أو منحه إيّاهاء بشكل مباشر أو غير
مباشرء سواء لصالح الموظّف نفسه أو لصالح شخص
أو كيان آخرء لكي يقوم ذلك الموظّف بفعل ما أو يمتنع
عن القيام بفعل ما لدى أداء واجباته الرسميّة.

ب) التماس موظّف عمومي أو قبوله؛ بشكل
لصالح الموظّف نفسه أو لصالح شخص أو كيان آخرء
لكي يقوم ذلك الموظّف بفعل ما أو يمتنع عن القيام
بفعل ما لدى أداء واجباته الرسميّة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 16
رشو الموظّفين العموميين الأجانب
وموظّفي المؤسّّسات الدولية العموميّة

1- تعتمد كلّ دولة طرف ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لتجريم القيام. عمداء؛ بوعد
موظّف عمومي أجنبي أو موظّف مؤسَّسة دولية
عمومية بمزية غير مستحقّة أو عرضها عليه أو منحه
إياهاء. بشكل مباشر أو غير مباشر. سواء لصالح
الموظّف نفسه أو لصالح شخص أو كيان آخرء لكي
يقوم ذلك الموظّف بفعل ما أو يمتنع عن القيام
بفعل ما لدى أداء و اجباته الرسمية. من أجل الحصول
على منفعة تجارية أو أي مزية غير مستحقّة أخرى
أو الاحتفاظ بهافيما يت علق بتصريف الأعمال
التجارية الدولية

2- تنظر كلّ دولة طرف في اعتماد ما قد يلزم من
تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم قيام موظّف
عمومي أجنبي أو موظّف في مؤسَّسة دولية عمومية
عمداء بشكل مباشر أو غير مباشرء بالتماس أو قبول
مزية غير مستحفّة. سواء لصالح الموظّف نفسه
أو لصالح شخص آخر أو كيان آخرء لكي يقوم ذلك
الموظّف بفعل ما أو يمتنع عن القيام بفعل ما لدى أداء
واجباته الرسمية.

الملاة 17

اختلاس الممتلكات أو تبديدها أو تسريبها

بشكل آخر من قبل موظّف عمومي

تعتمد كل دولة طرف ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لتجريم قيام موظّف عمومي
عمداء لصالحه هو أو لصالح شخص أو كيان آخرء
باختلاس أو تبديد أي ممتلكات أو أموال أو أوراق
ماليَّة عموميّة أو خصوصية أو أي أشياء أخرى ذات
قيمة عهد بها إليه بحكم موقعه.؛ أو تسريبها بشكل آخر.

الملاة 18
المتاجرة بالنفوذ

تنظر كلّ دولة طرف في اعتماد ماقد يلزم من
تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم الأفعال التالية.
عندما ترتكب عمدا :

أ) وعد موظّف عمومي أو أي شخص آخر بأي مزية
غير مستحفّة أو عرضها عليه أو منحه إياهاء
بشكل مباشر أو غير مباشر. لتحريض ذلك الموظّف
العمومي أو الشّخص على استغلال نفوذه الفعلي
أو المفترض بهدف الحصول من إدارة أو سلطة
عموميّة تابعة للدولة الطرف على مزية غير مستحفّة
لصالح المحرض الأصلي على ذلك الفعل أو لصالح

أي شخص آخرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ب) قيام موظّف عمومي أو أي شخص آخر.ء بشكل
مباشر أو غير مباشر؛ بالتماس أو قبول أي مزية
غير مستحفّة لصالحه هو أو لصالح شخص آخرء
لكى يستغل ذلك الموضّف العمومى أو الشخص
نفوذه الفعلى أو المفترض بهدف الحصول من إدارة أو
سلطة عموميّة تابعة للدولة الطرف على مزية غير

الملاة 19
إساءة استغلال الوظائف
تنظر كلّدولة طرف في اعتماد ماقد يلزم
من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لكي تجرم تعمٌّ
موظّف عمومي إساءة استغلال وظائفه أو موقعه؛ أي
قيامه أو عدم قيامه بفعل ماء لدى الاضطلاع بوظائفه.
بغرض الحصول على مزية غير مستحقّة لصالحه هو
أو لصالح شخص أو كيان آخرء مما يشكل انتهاكا
للقوانين
الملاة 20
الإثراء غير المشروع
تنظر كلّ دولة طرف. رهنا بدستورها والمبادىء
الأساسية لنظامها القانوني؛ في اعتماد ما قد يلزم
من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم تعمَّد
موظّف عمومي إثراءً غير مشروع. أي زيادة موجوداته
زيادة كبيرة لا يستطيع تعليلها بصورة معقولة قياسا
إلى دخله المشروع.
الملاة 21

الرّشوة في القطاع الخاصً
تنظر كلّ دولة طرف في اعتماد ما قد يلزم من
تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم الأفعال التالية.
عندما ترتكب عمدا أثناء مزاولة أنشطة اقتصادية
أو ماليَّة أو تجارية :

أ) وعد أي شخص يدير كيانا تابعا للقطاع الخاص.
أو يعمل لديه بأي صفة,؛ بمزية غير مستحقّة أو عرضها
عليه أو منحه إياهاء بشكل مباشر أو غير مباشر, سواء
لصالح الشخص نفسه أو لصالح شخص آخر ء لكي يقوم
ذلك الشخص بفعل ما أو يمتنع عن القيام بفعل ماء
مما يشكّل إخلالا بواجباته.

ب) التماس أي شخص يدير كيانا تابعا للقطاع
الخاص. أو يعمل لديه بأي صفة. أو قبوله. بشكل
مباشر أو غير مباشر؛ مزية غير مستحقّة. سواء
لصالح الشخص نفسه أو لصالح شخص آخر ء لكي يقوم
ذلك الشخص بفعل ماء مما يشكّل إخلالا بواجباته.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 22
اختلاس الممتلكات في القطاع الخاصٌ

تنظر كلّ دولة طرف في اعتماد ماقد يلزم
من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم تعمد
شخص يدير كيانا تابعا للقطاع الخاص. أو يعمل فيه
بأي صفة, أثناء مزاولة نشاط اقتصادي أو مالى
أو تجاري. اختلاس أي ممتلكات أو أموال أو أوراق
ماليَّة خصوصية أو أي أشياء أخرى ذات قيمة عهد بها
إليه بحكم موقعه.

الملاة 23
غسل العائدات الإجرامية

1- تعتمد كل دولة طرف. وفقا للمبادىء
الأساسية لقانونها الداخلي.؛ ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لتجريم الأفعال التالية.
عندما ترتكب عمدا :

(أ) "1" إبدال الممتلكات أو إحالتهاء مع العلم
بأنها عائدات إجرامية. بغرض إخفاء أو تمويه مصدر
تلك الممتلكات غير المشروع أو مساعدة أي شخص
ضالع في ارتكاب الجرم الأصلي على الإفلات من
العواقب القانونية لفعلته.

"2" إخفاء أو تمويه الطبيعة الحقيقة
للممتلكات أو مصدرها أو مكانها أو كيفية التصرّف
فيها أو حركتها أو ملكيتها أو الحقوق المتعلّقة بهاء
مع العلم بأن تلك الممتلكات هي عائدات إجرامية.

ب) ورهنا بالمفاهيم الأساسية لنظامها
القانوني :

"1" اكتساب الممتلكات أو حيازتها أو استخدامها
مع العلم؛ وقت استلامهاء بأنها عائدات إجرامية.

"2 المشاركة في ار تكاب أي فعل مجر وفقا لهذه
المادة؛ أو التعاون أو التآمر على ارتكابه. والشروع في
ار تكابه والمساعدة والتشجيع على ذلك وتسهيله
وإسداء المشورة بشأنه.

2-لأغراض تنفيذ أو تطبيق الفقرة1
من هذه الملاة :

أ) تسعى كل دولة طرف إلى تطبيق الفقرة 1
من هذه المادّة على أوسع مجموعة من الجرائم الأصلية.

ب) تدرج كلّ دولة طرف في عداد الجرائم الأصلية؛
كحدٌ أدنى؛ مجموعة شاملة من الأفعال المجرّمة وفقا
لهذه الاتفاقية.

ج) لأغراض الفقرة الفرعية (ب) أعلاه.؛ تشما
الجرائم الأصلية الجرائم المرتكبة داخل الولاية
القضائية للدولة الطرف المعنية وخارجها. غير أن

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الجرائم المرتكبة خارج الولاية القضائية للدولة
الطرف لا تمثّل جرائم أصلية إلا إذا كان السلوك ذو
الصلة يعتبر فعلا إجراميا بمقتضى القانون الداخلى
للدولة التي ارتكب فيها وكان من شأآنه أن يعتبر
فعلا إجراميا بمقتضى القانون الداخلى للدولة الطرف
التي تُنفَّدَ وتطبّق هذه المادّة لو كان قد ارتكب هناك؛

د) تزود كلّ دولة طرف الأمين العام للأمم المتحدة
بنسخ من قوانينها المُنْفذة لهذه المادة وبنسخ من أي
تغييرات تُدخل على تلك القوانين لاحقا أو بوصف لهاء

ه) يجوز النص على أن الجرائم المبيّنة
فى الفقرة 1 من هذه الماذة لا تسري على الأشخاص
الذين ارتكبوا الجرم الأصلى, إذا كانت المبادىء
الأساسية للقانون الداخلي للدولة الطرف تقتضي ذلك.

الملاة 24
الإخفاء
دون المساس بأحكام المادة 23 من هذه
الاتفاقية. تنظر كل دولة طرف في اعتماد ما قد يلزم
من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم القيام
عمداء عقب ارتكاب أي من الأفعال المجرمة وفقا
لهذه الاتفاقية دون المشاركة في تلك الجرائم.
بإخفاء ممتلكات أو مواصلةالاحتفاظ بها
عندما يكون الشخص المعني على علم بأن تلك
الممتلكات متأتية من أى من الأفعال المجرمّة
وفقا لهذه الاتفاقية.

الملاة 25
إعاقة سير العدالة

تعتمد كلّدولة طرف ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لتجريم الأفعال التالية.
عندما ترتكب عمدا :

آ) استخدام القوّة البدنية أو التهديد أو الترهيب
أو الوعد بمزية غير مستحفّة أو عرضها أو منحها
للتحريض على الإدلاء بشهادة زور أو للتدخل فى الإدلاء
بالشهادة أو تقديم الأدلّة في إجراءات تتعلّق بارتكاب
أفعال مجرمة وفقا لهذه الاتفاقية.

ب)استخدامالقوةالبدنيةأوالتهديد
أو الترهيب للتدخل في ممارسة أي موظّف قضائي
أو معنى بإنفاذ القانون مهامه الرسميّة فيما يتعلّق
بارتكاب أفعال مجرمة وفقا لهذه الاتفاقية. وليس
فى هذه الفقرة الفرعية ما يمس بحق الدول الأطراف
من الموظفين العموميين.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 26
مسؤولية الشخصيات الاعتبارية

1- تعتمد كل دولة طرف ما قد يلزم من تدابيرء
تتسق مع مبادئها القانونية. لتقرير مسؤولية
الشخصيات الاعتبارية عن المشاركة فى الأفعال
المجرمة وفقا لهذه الاتفاقية.

2- رهنا بالمبادىء القانونية للدولة الطرف.
يجوز أن تكون مسؤولية الشخصيات الاعتبارية
جنائية أو مدنية أو إدارية.

3- لا تمس تلك المسؤولية بالمسؤولية الجنائية
للشخصيات الطبيعية التي ار تكبت الجرائم.

4- تكفل كل دولة طرف, على وجه الخصوص.
إخضاع الشخصيات الاعتبارية التي تلقى عليها
المسؤولية وفقا لهذه الملة لعقوبات جنائية أو غير
جنائيةفَغّالة ومتناسبةورادعة.بمافيها
العقوبات النقدية.

الملاة 27
المشاركة والشروع

1- تعتمد كلّ دولة طرف ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لكي تجرم؛ وفقا لقانونها
الداخلى. المشاركة بتي صفة.؛ كطرف متواطىء
أو مساعد أو محرض مثلاء في فعل مجرموفقا
لهذه الاتفاقية.

2- يجوز لكل دولة طرف أن تعتمد ماقد يلزم
من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لكي تجرم.؛ وفقا
لقانونها الداخلي. أي شروع في ارتكاب فعل مجرم
وفقا لهذه الاتفاقية.

3- تعتمد كلّ دولة طرف ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لكي تجرم. وفقا لقانونها
الداخلي. الإعداد لارتكاب فعل مجرموفقالهذه
الاتفاقية.

الملاة 28
العلم والنية والفرض
كاأركان للفعل الإجرامي
يمكن الاستدلال من الملابسات الوقائعية
الموضوعية على توافر عنصر العلم أو النية أو الغرض
بصفته ركنا لفعل مجِرّم وفقا لهذه الاتفاقية.
الملاة 29
التقادم

تحدّد كل دولة طرف في إطار قانونها الداخلي.
عند الاقتضاءء؛ فترة تقادم طويلة تبداً فيها الإجراءات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

القضائية بشأن أي فعل مجرم وفقا لهذه الاتفاقية.
وتحدّد فترة تقادم أطول أو ت تعلَّوَ العمل بالتقادم

الملاة 30
الملاحقة والمقاضاة والجزاءات

1- تجعل كل دولة طرف ارتكاب فعل مجرم
وفقا لهذه الاتفاقية خاضعا لعقوبات تُراعى فيه
جسامة ذلك الجرم.

2- تتخذ كلّ دولة طرف؛ وفقا لنظامها القانوني
ومبادئها الدستورية.؛ ما قد يلزم من تدابير لإرساء
أو إبقاء توازن مناسب بين أي حصانات أو امتيازات
قضائية ممنوحة لموظّفيها العموميين من أجل أداء
وظائهم وإمكانية القيام؛ عند الضرورة.؛ بعمليات
تحقيق وملاحقة و مقاضاة فغّالة فى الأفعال المجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية. ‎١‏

3- تسعى كل دولة طرف إلى ضمان ممارسة
آي صلاحيات قانونية تقديرية يتيحها قانونها
لداخلي فيما يتعلّق بملاحقة الأشخاص لار تكابهم
أفعالا مجرمة وفقا لهذه الاتفاقية. من أجل تحقية
لفعالية القصوى لتدابير إنفاذ القانون التى تُتخذ
بشأن تلك الجرائم. ومع إيلاء الاعتبار الواجب لضرورة
لردع عن ارتكابها.

4- فى حالة الأفعال المجرّمة وفقا لهذه الاتفاقية.
تتخذ كلّ دولة طرف تدابير مناسبة. وفقا لقانونها
لداخلي ومع إيلاء الاعتبار الواجب لحقوق الدّفاع؛
لضمان أن تراعي الشروط المفروضة بخصوص
قرارات الإفراج إلى حين المحاكمة أو الاستئناف
ضرورة حضور المدّعى عليه في الإجراءات
لجنائية اللأحقة.

5 - تأخذ كل دولة طرف بعين الاعتبار جسامة
لجرائم المعنية لدى النظر في إمكانية الإفراج المبكّر
أو المشروط عن الأشخاص المدانين بارتكاب تلك
لجرائم.

6- تنظر كلّ دولة طرف, بما يتوافق مع المبادىء
لأساسية لنظامها القانونى. فى إرساء إجراءات تجيز
للسلطة المختصّة. عند الاقتضاء, تنحية الموظّف
لعمومي المتّهم بارتكاب فعل مجرم وفقا لهذه
لاتفاقية أو وقفه عن العمل أو نق .مع مراعاة مبداً
فتراض البراءة.

7- تنظر كل دولة طرف؛ حينما تسوغ جسامة
لجرم ذلك. وبما يتوافق مع المبادىء الأساسية
لنظامها القانوني, فى اتخاذ إجراءات لإسقاط

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الأهلية, بأمر قضائى أو بتي وسيلة مناسبة أخرى.
ولفترة زمنية يحدّدها قانونها الداخلي, عن الأشخاص
المدانين بارتكاب أفعال مجرمة وفقا لهذه الاتفاقية.
للقيام بمايلي :

آ) تولي منصب عموميء؛

ب) تولي منصب في منشأة مملوكة كليا
أو جزئيا للدولة.

8 - لا تمس الفقرة 1 من هذه المادة بممارسة
لسلطات المختصة صلاحياتها التأديبية تجاه
لمستخدمين المدنيين.

9- ليس في هذه الاتفاقية ما يمس بالمبداً
لقاضي بأن يكون توصيف الأفعال المجرمة وفقا لهذه
لاتفاقية وتوصيف الدفوع القانونية المنطبقة
أو المبادىء القانونية الأخرى التي تحكم مشروعية
لسلوك محفوظا حصرا للقانون الداخلي للدولة
لطرف؛ وبوجوب الملاحقة والمعاقبة على تلك الجرائم
وفقا لذلك القانون.

0 - تسمى الدول الأطراف إلى تشجيع إعادة
إدماج الأشخاص المدانين بار تكاب أفعال مجرمة

وفقا لهذه الاتفاقية في مجتمعاتهم.

الملاّة 31
التجميد والحجز والمصادرة
1- تتخذ كل دولة طرف, إلى أقصى مدى ممكن
ضمن نطاق نظامها القانوني الداخلي. ما قد يلزم
من تدابير للتمكين من مصادرة :
أ) العائدات الإجرامية المتأتية من أفعال مجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية. أو ممتلكات تعادل قيمتها قيمة
تلك العائدات.

ب) الممتلكات أو المعدات أو الأدوات الأخرى

التي استُخدمت أو كانت معدّة للاستخدام في ارتكاب
أفعال مجرمة وفقا لهذه الاتفاقية.

2- تتخذ كلّ دولة طرف ما قد يلزم من تدابير
للتمكين من كشف أي من الأشياء المشار إليها في
الفقرة 1 من هذه الملدّة أو اقتفاء أثره أو تجميده أو
حجزه. لغرض مصادرته في نهاية المطاف.

3- تتخذ كل دولة طرف؛ وفقا لقانونها الداخلي؛
ماقد يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى
لتنظيم إدارة السلطات المختصنّة للممتلكات المجمّدة
أو المحجوزة أو المصادرة المشمولة في الفقرتين 1

و2 من هذه المادة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

4- إذا حُولت هذه العائدات الإجرامية إلى
ممتلكات أخرى أو بدلت بهاء جزئيا أو كلّياء وجب
إخضاع تلك الممتلكات., بدلا من العائدات. للتدابير
المشار إليها في هذه الملدة.

5- إذا خُلطت هذه العائدات الإجرامية بممتلكات
اكتسبت من مصادر مشروعة. وجب إخضاع تلك
الممتلكات للمصادرة فى حدود القيمة المقدّرة
للعائدات المخلوطة., مع عدم المساس بأي صلاحيات
تتعلّق بتجميدها أو حجزها.

6-تُخضع أيضا للتدابير المشار إليها في هذه
لمادّة؛ على نفس النحو وبنفس القدر الساريين على
لعائدات الإجرامية,. الإيرادات أو المنافع الأخرى

لمتأتية من هذه العائدات الإجرامية. أو من الممتلكات
لتي حُولت تلك العائدات إليها أو بُدلت بهاء أو من
لممتلكات التى اختطلت بها تلك العائدات.

7- لأغفراض هذه المادة والمادة 55 من هذه
لاتفاقية. تخول كلّ دولة طرف محاكمها أو سلطاتها
لمختصّة الأخرى أن تأمر بإتاحة السجلأت المصرفية
أو الماليّة أو التجارية أو بحجزها. ولا يجوز للدولة
لطرف أن ترفض الامتشثال لأحكام هذه الفقرة بحجّة

8 - يجوز للدول الأطراف أن تنظر في إمكانية
إلزام الجاني بأن يبيِن المصدر المشروع لهذه
لعائدات الإجرامية المزعومة أو للممتلكات الأخرى
لخاضعة للمصادرة. مادام ذلك الإلزام يتوافق مع
لمبادىء الأساسية لقانونها الداخلي ومع طبيعة
لإجراءات القضائية والإجراءات الأخرى.

9 - لا يجوز تأويل أحكام هذه المادة بمايمسٌ
بحقوق أطراف ثالثة حسنة النية.

0 - ليس في هذه المادة ما يمسٌ بالمبداً القاضي
بأن يكون تحديد وتنفيذ التدابير التي تشير إليها
متوافقين مع أحكام القانون الداخلي للدولة الطرف
وخاضعين لتلك الأحكام.

الملاة 32

حماية الشهود والخبراء والضحايا
1 - تتخذ كل دولة طرف تدابير مناسبة وفقا
لنظامها القانون الداخلى. وضمن حدود إمكانياتهاء
لتوفير حماية فِغّالة للشهود والخبراء الذين يُدلون
بشهادة تتعلّق بأفعال مجرّمة وفقا لهذه الاتفاقية وكذلك
لأقاربهم وسائر الأشخاص الوثيقي الصّلة بهم عند

الاقتضاء؛ من أي انتقام أو ترهيب محتمل.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2- يجوز أن تشمل التدابير المتوحَّاة فى الفقرة 1
من هذه الملاة؛ ودون مساس بحقوق المُدعى عليه. بما

في ذلك حقّه في محاكمة حسب الأصول :

أ) إرساء إجراءات لتوفير الحماية الجسدية
لأولئك الأشخاص, كالقيام مثلاء بالقدر اللأزم والممكن
عملياء بتغيير أماكن إقامتهم والسماح,؛ عند الاقتضاءء
بعدم إفشاء المعلومات المت علّقة بهويتهم وأماكن
تواجدهم أو بفرض قيود على إفشائهاء

ب) توفير قواعد خاصّة بالآدلّة تتيح للشهود
والخبراء أن يدلوا بأقوالهم على نحو يكفل سلامة
أولئك الأشخاص. كالسماح مثلا بالإدلاء بالشهادة
باستخدام تكنولوجيا الاتصالات. مثل وصلات الفيديو
أو غيرها من الوسائل الملائمة.

3- تنظر الدول الأطراف في إبرام اتفاقات أو
ترتيبات مع دول أخرى بشآن تغيير أماكن إقامة
الأشخاص المشار إليهم في الفقرة 1 من هذه الملاّة.

4- تسري أحكام هذه الماذة أيضا على الضحايا
إذا كانوا شهودا.

5- تتيح كلّ دولة طرف, رهنا بقانونها الداخلي.
إمكانية عرض آراء وشواغل الضحايا وأخذها بعين
الاعتبار فى المراحل المناسبة من الإجراءات الجنائية
المتخذة ضد الجناة. على نحو لا يمسّ بحقوق الدّفاع.

الملاة 33
حماية المبلّغين

تنظر كل دولة طرف في أن تُدخل في صلب نظامها
القانونى الداخلى تدابير مناسبة لتوفير الحماية من
أي معاملة لا مسوغ لها لآأي شخص يقوم؛ بحسن نيّة
ولأسباب وجيهة. بإبلاغ السلطات المختصة بأي وقائع
تتعلّق بأفعال مجرّمة وفقا لهذه الاتفاقية.

الملاة 34
عواقب أفعال الفساد

مع إيلاء الاعتبار الواجب لما اكتسبته الأطراف
الثالثة من حقوق بحسن نية. تتخذ كل دولة طرف,
وفقا للمبادىء الأساسية لقانونها الداخلى. تدابير
تتناول عواقب الفساد. وفى هذا السياق. يجوز للدول
الأطراف أن تعتبر الفساد عاملا ذا أهمية فى اتخاذ
إجراءات قانونية لإلغاء أوفسخ عقد أو سحب امتياز أو
غير ذلك من الصكوك المماثلة أو اتخاذ أي إجراء
انتصافي آخر.

الملاة 35
التعويض عن الضّرر

تتخذ كلّدولة طرف ما قد يلزم من تدابير.
وفقا لمبادىء قانونها الداخلي. لضمان حق الكيانات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

أو الأشخاص الذين أصابهم ضرر نتيجة لفعل فساد
في رفع دعوى قضائية ضد المسؤولين عن إحداث ذلك
الضّرر ؛ بغية الحصول على تعويض.
الملاة 36
السلطات المختصّة

تتخذ كل دولة طرف. وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني, ما قد يلزم من تدابير لضمان
وجود هيئّة أو هيئات متخصّْصة أو أشخاص
متخصصين فى مكافحة الفساد من خلال إنفاذ القانون.
وتمنح تلك الهيئة أو الهيئات أو هؤلاء الأشخاص
ما يلزم من الاستقلالية, وفقا للمبادىء الأساسية
للنظام القانوني للدولة الطرف. لكي يستطيعوا أداء
وظائفهم بفعالية ودون أي تأثير لا مسوغله.
وينبغي تزويد هؤلاء الأشخاص أو موظّفي تلك الهيئة
أو الهيئات بما يلزم من التدريب والموارد المالية
لأداء مهامهم.

الملاة 37
التعاون مع سلطات إنفاذ القانون

1 - تتخذ كلّ دولة طرف تدابير مناسبة لتشجيع
الأشخاص الذين يشار كون أو شاركوا في ارتكاب فعل
مجرّم وفقا لهذه الاتفاقية على تقديم معلومات مفيدة
إلى السلطات المختصنّة لأغراض التحقيق والإثبات.
وعلى توفير مساعدة فعلية محدّدة للسلطات المختصّة
يمكن أن تسهم في حرمان الجناة من عائدات الجريمة
و استرداد تلك العائدات.

2- تنظر كلّ دولة طرف في أن تتيح؛ في الحالات
المناسبة. إمكانية تخفيف عقوبة المتهم الذي يقدّم
عونا كبيرا في عمليات التحقيق أو الملاحقة بشأن فعل
مجرّم وفقا لهذه الاتفاقية.

3- تنظر كل دولة طرف في إمكانية منح
الحصانة من الملاحقة القضائية.؛ وفقا للمبادىء
الآأساسية لقانونها الداخلي. لأي شخص يقدم عونا
كبيرا في عمليات التحقيق أو الملاحقة بشآن فعل
مجرّم وفقا لهذه الاتفاقية.

4- تجري حماية أولئك الأشخاص على النحو
المنصوص عليه في الملاّة 32 من هذه الاتفاقية. مع
مراعاة ما يقتضيه اختلاف الحال.

5 - عندما يكون الشخص المشار إليه فى الفقرة
1 من هذه الملاّة؛ الموجود فى دولة طرف. قادرا على
تقديم عون كبير إلى السلطات المختصّة لدولة طرف
أخرى. يجوز للدولتين الطرفين المعنيتين أن تنظر
في إبرام اتفاقات أو ترتيبات,. وفقا لقانونهما الداخلي.
بشأآن إمكان قيام الدول الطرف الأخرى بتوفير
المعاملة المبيِّنة فى الفقرتين 2 و3 من هذه الملدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 38
التعاون بين السلطات الوطنيّة

تتخذ كلّ دولة طرف, وفقا لقانونها الداخلي, ما قد
يلزم من تدابير لتشجيع التعاون بين سلطاتها
العمومية. وكذلك موظفيها العموميين. من جانب»
وسلطاتها المسؤولة عن التحقيق فى الأفعال الإجرامية
وملاحقة مرتكبيهاء من جانب آخر. ويجوز أن يشمل
ذلك التعاون :

أ) المبادرة بإبلاغ السلطات الأخيرة؛ حيثما
تكون هناك أسباب وجيهة للاعتقاد بأنه جرى
ارتكاب أى من الأفعال المجرمة وفقا للموادً 15 و21
و23 من هذه الاتفاقية, أو

ب) تقديم جميع المعلومات الضرورية
إلى السلطات الأخيرة., بناء على طلبها.

الملاة 39
التعاون بين السلطات الوطنيّة
والقطاع الخاصً

1- تتخذ كل دولة طرف, وفقا لقانونها الداخلى.
ما قد يلزم من تدابير لتشجيع التعاون بين السلطات
الوطنيّة المعنيّة بالتحقيق والملاحقة وكيانات

القطاع الخاص. وخصوصا المؤسّسات الماليّة.
فيما يتّصل بالأمور المتعلّقة بارتكاب أفعال مجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية.

2ه كلّ دولة طرف؛, في تب جيع رعاياها
وغيرهم من الآ أشخاص الذين يوجد مكان إقا متهم
المعتاد في إقليمها على إبلاغ السلطات الوطنيّة
المعنيَّة بالتحقيق والملاحقة عن ارتكاب فعل مجرّم
وفقا لهذه الاتفاقية.

الملاة 40
السرية المصرفية

تكفل كلّ دولة طرف, في حال القيام بتحقيقات
جنائية داخلية فى أفعال مجرّمة وفقا لهذه الاتفاقية.
وجود آليات مناسبة فى نظامها القانونى الداخلى
لتذليل العقبات التي قد تنشأً عن تطبيق قوانين
السرية المصرفية.

الملاة 41
السجل الجنائي

يجوز لكل دولة أن تعتمد ما قد يلزم من تدابير
تشريعية أو تدابير أخرى لكي يؤخذ بعين الاعتبارء
حسبما تراه مناسبا من شروط وأغراض, أي حكم إدانة
سبق أن صدر بحق الجاني المزعوم في دولة أخرى.
بغية استخدام تلك المعلومات في إجراءات جنائية
ذات صلة بفعل مجرم وفقا لهذه الاتفاقية.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 42
الولاية القضائية

1- تعتمد كلّدولة طرف ما قد يلزم من تدابير
لكي تخضع لولايتها القضائية ما جرمته من أفعال
وفقا لهذه الاتفاقية فى الحالتين التاليتين :

أ) عندمابرتكب الجرم في إقليم تلك
الدولةالطرف. أو

ب) عندما يرتكب الجرم على متن سفينة ترفع
علم تلك الدولة الطرف أو طائرة مسجلة بمقتضى
قوانين تلك الدولة الطرف وقت ارتكاب الجرم.

2- رهنا بأحكام المادة 4 من هذه الاتفاقية؛ يجوز
للدولة الطرف أن تُخضع أيضا أي جرم من هذا القبيل
لولايتها القضائية فى الحالات التالية :

أ) عندما يُرتكب الجرم ضد أحد مواطني تلك
الدولة الطرفء أو
ب) عندما يرتكب الجرم أحد مواطني تلك الدولة
الطرف أو شخص عديم الجنسيّة يوجد مكان إقامته
المعتاد في إقليمهاء أو
ج) عندما يكون الجرم واحدا من الأفعال المجرمة
وفقا للفقرة 1 (ب) "2" من المادة 23 من هذه الاتفاقية
ويُرتكب خارج إقليمها بهدف ارتكاب فعل مجرّم وفقا
للفقرة 1 ‎)١(‏ "1" أو "2" أو (ب) "1" من المادّة 23 من هذه
الاتفاقية داخل إقليمهاء أو

د) عندما يُرتكب الجرم ضد الدولة الطرف.

3- لأغراض المادة 44 من هذه الاتفاقية. تعتمد كلّ
دولة طرف ما قد يلزم من تدابير لإخضاع الأفعال
المجرمة وفقا لهذه الاتفاقية لولايتها القضائية عندما
يكون الجاني المزعوم موجودا في إقليمها ولا تقوم
بتسليمه لمجرد كونه أحد مواطنيها.

4- يجوز لكل دولة طرف أيضا أن تعتمد ماقد
يلزم من تدابير لإخضاع الأفعال المجرمة وفقا لهذه
الاتفاقية لولايتها القضائية عندما يكون الجاني
المزعوم موجودا في إقليمها ولا تقوم بتسليمه.

5 - إذا أبلغت الدولة الطرف التي تمارس ولايتها
القضائية بمقتضى الفقرة 1 أو 2 من هذه الملدة.
أو علمت بطريقة أخرى. أن أي دول أطراف أخرى تجري
تحقيقا أو ملاحقة أو تتخذ إجراء قضائيا بشأن السلوك
ذاته؛ وجب على السلطات المعنيّة في تلك الدول
الأطراف أن تتشاور فيما بينهاء حسب الاقتضاء؛ يهدف

تنسيق ما تتخذه من إجراءات.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

6-دون المساس بقواعد القانون الدولي العام
لا تحول هذه الاتفاقية دون ممارسة أي ولاية
جنائية تؤكّد الدولة الطرف سريانها وفقا لقانونها
الداخلى.

الفصل الرابع

التعاون الدولي
الملاة 43

التعاون الدولي

1- تتعاون الدول الأطراف فى المسائل الجنائية.
وفقا للموادٌ 44 إلى 50 من هذه الاتفاقية. وتنظر
الدول الأطراف؛ حيثما كان ذلك مناسبا ومتّسقا مع
نظامها القانونى الداخلى, فى مساعدة بعضها البعض.
فى التحقيقات والإجراءات الخاصّة بالمسائل المدنيّة
والإدارية ذات الصّلة بالفساد.

2- في مسائل التعاون الدولي. كلّما اشترط
توافر ازدواجية التجريم وجب اعتبار ذلك الشرط
مستوفى بصرف النظر عمًا إذا كانت قوانين الدولة
الطرف متلقية الطلب تدرج الجرم المعني ضمن نفس
فئة الجرائم التي تدرجه فيها الدولة الطرف الطالبة

أو تستخدم في تسميته نفس المصطلح الذي تستخدمه
الدولة الطرف الطالبة. إذا كان السلوك الذي يقوم عليه
الجرم الذي تُلتمس بشأنه المساعدة يعتبر فعلا
إجراميا في قوانين كلتا الدولتين الطرفين.

الملاة 44
تسليم المجرمين
- تنطبق هذه الملااة على الأفعال المجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية عندما يكون الشخص موضوع
طلب التسليم موجودا في إقليم الدولة الطرف
متلقية الطلب»؛ شريطة أن يكون الجرم الذي بُلتمس
بشأنه التسليم جرما خاضعا للعقاب بمقتضى القانون
الداخلي لكلّ من الدولة الطرف الطالبة والدولة الطرف

2- على الرغم من أحكام الفقرة 1 من هذه الملاة.
يجوز للدولة الطرف التي يسمح قانونها بذلك أن
توافق على طلب تسليم شخص مابسيبب أي من
الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية والتي لا يعاقب عليها
بموجب قانونها الداخلي.

- إذا شمل طلب التسليم عدّة جرائم منفصلة
يكون جرم واحد منها على الأقلّ خاضما للتسليم
بمقتضى هذه المادة ويكون بعضها غير خاضع
للتسليم بسبب مدّة الحبس المفروضة عليها ولكن لها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

صلة بأفعال مجرمة وفقا لهذه الاتفاقية. جاز للدولة
الطرف متلقية الطلب أن تطبّق هذه الملاة أيضا
فيما يخصّ تلك الجرائم

4- يعتبر كلّ من الجرائم التي تنطبق عليها هذه
الملاة مدرجا في عداد الجرائم الخاضعة للتسليم في أي
معاهدة لتسليم المجرمين قائمة بين الدول الأطراف.
وتتعهّد الدول الأطراف بإدراج تلك الجرائم في عداد
الجرائم الخاضعة للتسليم في كلّ معاهدة تسليم تبرم
فيمابينها. ولا يجوز للدولة الطرف التي يسمح
قانونها بذلك أن تعتبر أيا من الأفعال المجرمة وفقا
لهذه الاتفاقية جرما سياسيا إذا ما اتخذت هذه
الاتفاقية أساسا للتسليم.

5 - إذا تلقّت دولة طرف. تجعل تسليم المجرمين
مشروطا بوجود معاهدة,؛ طلب تسليم من دولة طرف
أخرى لا ترتبط معها بمعاهدة تسليم؛ جاز لها أن تعتبر
هذه الاتفاقية الأساس القانوني للتسليم فيما يخصً
أي جرم تنطبق عليه هذه المادة.

6- على الدولة الطرف التي تجعل التسليم
مشروطا بوجود معاهدة :

آ) أن تبلّغْ الأمين العام للأمم المتحدة. وقت
إيداعها صك التصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها
أو إقرارها أو الانضمام إليهاء بما إذا كانت ستعتبر
هذه الاتفاقية الأساس القانوني للتعاون بشأن التسليم
مع سائر الدول الأطراف في هذه الاتفاقية.؛

ب) و أن تسعى؛ حيثما اقتضى الأمرء إلى إبرام
ممعاهدات تسليم مع سائر الدول الأطراف في هذه
الاتفاقية بغية تنفيذ هذه المادّة؛ إذا كانت لا تعتبر هذه
الاتفاقية الأساس القانوني للتعاون بشأن التسليم.

7- على الدول الأطراف التي لا تجعل التسليم
مشروطا بوجود معاهدة أن تعتبر الجرائم التي تنطبق
عليها هذه الملدّة جرائم خاضعة للتسليم فيما بينها.
8 - يخضع التسليم للشروط التي ينصّ عليها
القانون الداخلى للدولة الطرف متلقية الطلب أو
معاهدات التسليم السارية. بمافي ذلك الشروط
المتعلّقة بالعقوبة الدنيا المشترطة للتسليم والأسباب
التي يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب أن تستند
إليها في رفض التسليم.
9-تسعىالدولالأطراف.رهنابقوائينها
الداخلية. إلى التعجيل بإجراءات التسليم وتبسيط
ما ايتصل بها من متطلبات إثباتية فيما يخصٌ أي جرم
تنطبق عليه هذه الملة.

0 - يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب.
رهنا بأحكام قانونها الداخلي ومعاهداتها المتعلّقة
بالتسليم, وبناء على طلب من الدولة الطرف الطالبة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

أن تحتجز الشخص المطلوب تسليمه والموجود
في إقليمهاء أو أن تتخذ تدابير مناسبة أخرى لضمان
حضوره إجراءات التسليم؛ متى اقتنعت بأن الظروف
تستدعي ذلك وبأنها ظروف ملحّة.

1 - إذا لم تقم الدولة الطرف التي يوجد الجاني
لمزعوم في إقليمها بتسليم ذلك الشخص فيما يتعلّق
بجرم تنطبق عليه هذه الماذة لمجرد كونه أحد
مواطنيهاء وجب عليها القيام؛ بناء على طلب الدولة
لطرف التي تطلب التسليم, بإحالة القضية دون إبطاء
لا مسوّغ له إلى سلطاتها المختصّة بقصد الملاحقة.
وتتخذ تلك السلطات قرارها وتتخذ ذات الإجراءات
لتي تتخذها في حالة أي جرم آخر يعتبر خطيرا
بموجب القانون الداخلى لتلك الدولة الطرف. وتتعاون
لدول الأطراف المعنيّة. خصوصافى الجوانب
لإجرائية والإثباتية. ضمانا لفعالية تلك الملاحقة.

2 - عندما لا يجيز القانون الداخلى للدولة
لطرف تسليم أحد مواطنيها أو التخلّي عنه إل بشرط
أن يعاد ذلك الشخص إلى تلك الدولة الطرف لقضاء
لعقوبة المفروضة عليه بعد المحاكمة أو الإجراءات
لتي طُلب تسليم ذلك الشخص من أجلهاء وتتفق
تلك الدولة الطرف والدولة الطرف التى طلبت
تسليم الشخص على هذا الخيار وعلى ماقد تريانه
مناسبا من شروط أخرى. يعتبر ذلك التسليم
المشروط كافيا للوفاء بالالتزام المبيِّن في الفقرة 11

من هذه المادة.

3 - إذا رقض طلب تسليم مقاًم لغرض تنفيذ
حكم قضائي بحجّة أن الشخص المطلوب تسليمه
هو من مواطنى الدولة الطرف متلقية الطلب؛ وجب
على الدولة الطرف متلقية الطلب, إذا كان قانونها
الداخلى يسمح بذلك ووفقا لمقتضيات ذلك القانون.
أن تنظرء بناء على طلب من الدولة الطرف الطالبة.
فى إنفاذ العقوبة المفروضة بمقتضى القانون الداخلى
للدولة الطرف الطالبة أو ما تبقى منها. ا

0 1 ٍ 8
- تكفل لأي شخص تتخذ بشأنه إجراءات

فيما يتعلّق بأي من الجرائم التي تنطبق عليها
هذه المادة معاملة منصفة في كلّ مراحل الإجرا ءات
بما في ذلك التمنّع بجميع الحقوق والضمانات
التى ينص عليها القانون الداخلى للدولة الطرف
التي يوجد ذلك الشخص في إقليمها. .

5 - لا يجوز تفسير أي حكم في هذه الاتفاقية
على أنه يفرض التزاما بالتسليم إذا كان لدى
الدولة الطرف متلقية الطلب أسباب وجيهة لاعتقاد
أن ا با قم فرض ملا قة أو قبةشذ

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

بسبب جنسه أو عرقه أو ديانته أو جنسيته أو أصله
الإثنى أو آرائه السياسية. أو أن الامتثال للطلب
سيلحق ضررا بوضعية ذلك الشخص لأي سبب من هذه
الأسباب. ‎١‏

6- لا يجوز للدول الأطراف أن ترفض طلب
تسليم لمجرد أن الجرم يعتبر جرما يتعلّق أيضا
بأمور مالية.

7 - قبل رفض التسليم,؛ تتشاور الدولة الطرف
متلقية الطلب؛ حيثما اقتضى الأمرء مع الدولة الطرف
الطالبة لكي تتيح لها افرصة وافية لعرض آرائها
وتقديم معلومات داعمة لادعائها.

8 - تسعى الدول الأطراف إلى إبرام اتفاقات
أو ترتيبات ثنائية ومتعدّدة الأطراف لتنفيذ التسليم
أو لتعزيز فاعليته.

الملاة 45
نقل الأشخاص المحكوم عليهم

يجوز للدول الأطراف أن تنظر في إبرام اتفاقات
أو ترتيبات ثنائية أو متعدّدة الأطراف بشآن نقل
الأشخاص الذين يحكم عليهم بعقوبة الحبس أو بأشكال
أخرى من الحرمان من الحرية. لار تكابهم أفعالا مجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية, إلى إقليمها لكى يكمل أولئك
الأشخاص مدّة عقوبتهم هناك. ‎١‏

الملاة 46
المساعدة القانونية المتبادلة

1- تقدّم الدول الأطراف بعضها إلى بعض أكبر
قدر ممكن من المساعدة القانونية المتبادلة
فى التحقيقات والملاحقات والإجراءات القضائية
متّصلة بالجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.

2- تقدّم المساعدة القانونية المتبادلة على أتمّ
وجه ممكن بمقتضى قوانين الدولة الطرف متلقية
لطلب ومعاهداتها واتفاقاتها وترتيباتها ذات الصّلة.
فيما يتعلّق بالتحقيقات والملاحقات والإجراءات
لقضائية الخاصّة بالجرائم التي يجوز أن تحاسب
عليهاشخصية اعتبارية. وفقا للمادة 26 من هذه
لاتفاقية, فى الدولة الطرف الطالبة.

3- يجوز طلب المساعدة القانونية المتبادلة
لتي تقَدَّم وفقا لهذه الملدة لأآي من الأغراض التالية :

أ) الحصول على أدلّة أو أقوال أشخاص.

ب) تبليغ المستندات القضائية.

ج) تنفيذ عمليات التفتيش والحجز والتجميد.؛

د) فحص الأشياء والمواقع.

ه)تقديم المعلومات والموااً والأدتة
وتقييمات الخبراءء؛

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

و) تقديم أصول المستندات والسجلات ذات
الصّلة. بما فيها السجلات الحكومية أو المصرفيّة
أو الماليّة أو سجلآت الشركات أو المنشآت التجارية.
أو نسخ مصدقة منهاء

ز) تحديد العائدات الإجرامية أو الممتلكات
أو الأدوات أو الأضياء الأخرى أو اقتفاء أثرها
لأغراض إثبائية.

ح) تيسير مشول الأشخاص طواعية في الدولة
لطرف الطالبة. ‎١‏

ط) أي نوع آخر من المساعدة لا يتعارض مع
لقانون الداخلي للدولة الطرف متلقية الطلب.

ي) استبانة عائدات الجريمة وفقا لأحكام
لفصل الخاص من هذه الاتفاقية وتجميدها
واقتفاء أثرهاء

ك) استرداد الموجودات. وفقا لأحكام الفصل
لخامس من هذه الاتفاقية.

4- يجوز للسلطات المعنية لدى الدولة الطرف.
دون مساس بالقانون الداخلي. ودون أن تتلقّى طلبا
مسبقاء أن ترسل معلومات ذات صلة بمسائل جنائية
إلى سلطة مختصّة في دولة طرف أخرى. حيثما تعتقد
أن هذه المعلومات يمكن أن تساعد تلك السلطة
على القيام بالتحريات والإجراءات الجنائية أو إتمامها
بنجاح, أو قد تُفضي إلى تقديم الدولة الطرف الأخرى
طلب بمقتضى هذه الاتفاقية.

5- تُرسل المعلومات بمقتضى الفقرة 4 من هذه
لماة دون مساس بما يجري من تحريات وإجراءات
جنائية في الدولة التي تتبع لها السلطات المعنيَّة
لتي تقدّم تلك المعلومات. وعلى السلطات المختصنّة
لتي تتلقى المعلومات أن تمتثل لأي طلب بإبقاء تلك
لمعلومات طي الكتمان, وإن مؤقّتاء أو بفرض قيود
على استخدامها. بيد أن هذا لا يمنع الدولة الطرف
لمتلقية من أن تفشى فى سياق إجراءاتها معلومات
تبرىء شخصا منّهما. وفي تلك الحالة, تقوم الدولة
لطرف المتلقية بإشعار الدولة الطرف المرسلة
قبل إفشاء تلك المعلومات, وتتشاور مع الدولة
لطرف المرسلة.إذا ماطلب إليها ذلك. وإذا تعدّر.
في حالة استثنائية. توجيه إشعار مسبقء وجب
على الدولة الطّرف المتلقية إبلاغ الدولة الطرف
لمرسلة بذلك الإفشاء دون إبطاء.

6- لا يجوز أن تمس أحكام هذه المالااة
بالالتزامات الناشئة عن أي معاهدة أخرى, ثنائية
أو متعدّدة الأطراف, تحكم أو ستحكم, كليا أو جزئياء
المساعدة القانونية المتبادلة.

7- تُطبق الفقرات 9 إلى 29 من هذه الماذة
على الطلبات المقدّمة بمقتضى هذه الملااّة إذا كانت

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

لدول الأطراف المعنيَّة غير مرتبطة بمعاهدة لتبادل
لمساعدة القانونية. أمَا ذا كانت تلك الدول الأطراف
مرتبطة بمعاهدة من هذا القبيل. وجب تطبيق الأحكام
لمقابلة في تلك المعاهدة, ما لم تتفق الدول الأطراف
على تطبيق الفقرات 9 إلى 29 من هذه المادّة بدلا منها.
وتُشْجَع الدول الأطراف بشدّة على تطبيق هذه الفقرات
إذا كانت تسهل التعاون.

4 - لاا يجوز للدول الأطراف أن ترفض تقديم
لمساعدة القانونية المتبادلة بمقتضى هذه الملاّة

9- ) على الدولة الطرف متلقية الطلب. فى
ستجابتها لطلب مساعدة مقام بمقتضى هذه المادة
دون توافر ازدواجية التجريم؛ أن تأخذ بعين الاعتبار
أغراض هذه الاتفاقية حسبما بينت فى الماذّة 1

ب) يجوز للدول الأطراف أن ترفض تقديم
المساعدة عملا بهذه الماذة بحجّة انتفاء ازدواجية
التجريم. بيد أنه يتعيِنَ على الدولة الطرف متلقية
الطلب, بما يتوافق مع المفاهيم الأساسية لنظامها
القانوني, أن تقدّم المساعدة التي لا تنطوي على إجراء
قسري. ويجوز رفض تقديم تلك المساعدة حينما تتعلّوٍ
الطلبات بأمور تافهة. أو أمور يكون ما يلتمس من
التعاون أو المساعدة بشأنها متاحا بمقتضىٍ أحكام
أخرى من هذه الاتفاقية.

ج) يجوز لكل دولة طرف أن تنظر في اعتماد
ما قد تراه ضروريا من التدابير لكي تتمكن من تقديم
مساعدة أوسع عملا بهذه المادة في حال انتفاء
ازدواجية التجريم.

0 - يجوز نقل أي شخص محتجز أو يقضي
عقوبته في إقليم دولة طرف و يطلب وجوده في دولة
طرف أخرى لأغراض التعرّف أو الإدلاء بشهادة أو تقديم
مساعدة أخرى في الحصول على أدلّة من أجل
تحقيقات أو ملاحقات أو إجراءات قضائية
تتعلّق بجرائم مشمولة بهذه الاتفاقية؛ إذا استوفي
الشرطان التاليان :

أ) موافقة ذلك الشخص بحرية وعن علم.؛

ب) اتفاق السلطات المعنيّة في الدولتين
الطرفين., رهنا بما قد تراه هاتان الدولتان الطرفان
مناسبا من شروط.

1 - لأغراض الفقرة 10 من هذه الملاة :

أ) تكون الدولة الطرف التي يُنقل إليها الشخص
مخولة إبقاءه قيد الاحتجاز وملزمة بذلك. ما لم
تطلب الدولة الطرف التي قل منها الشخص غير ذلك

أو تأذن بغير ذلك

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ب) على الدولة الطرف التي يُنقل إليها الشخص
أن تنقّذء دون إبطاء, التزامها بإرجاعه إلى عهدة
الدولةالطرف التي نقل منهاوفقا لما يُتفق عليه
مسبقاء أو على أي نحو آخرء بين السلطات المعنيَّة
في الدولتين الطرفين.

ج) لا يجوز للدولة الطرف التي يُنقل إليها
الشخص أن تشترط على الدولة الطرف التى نقل منها
بدء إجراءات تسليم لأجل إرجاع ذلك الشخص.

د) تُحتسب المدّة التى يقضيها الشخص المنقول
قيد الاحتجاز فى الدولة التى تقل إليها ضمن مدّة
العقوبة المفروضة عليه فى الدولة الطرف التى
تقل منها.

2 - لا يجوز أن يُلاحَّق الشخص الذى يُنقل
وفقا للفقرتين 10 و11 من هذه الملاة؛ أيا كانت
جنسيته.؛ أو يُحتجز أو يُعاقب أو تُفرض أي قيود أخرى
على حريته الشخصية في إقليم الدولة التي ينقل
إليهاء بسبب فعل أو إغفال أو حكم إدانة سابق لمغادرته
إقليم الدولة التي نقل منهاء ما لم توافق على ذلك
لدولة الطرف التي نقل منها.

3 - تُسمَّى كلّ دولة طرف سلطة مركزية تسند
إليها مسؤولية وصلاحية تلقّي طلبات المساعدة
لقانونية المتبادلة وتنفيذ تلك الطلبات أو إحالتها
لى السلطات المعنيَّة لتنفيذها. وحيثما كان للدولة
لطرف منطقة خاصّة أو إقليم خاص ذو نظام مستقل
للمساعدة القانونية المتبادلة, جاز لها أن تسمَّي سلطة
مركزية منفردة تتولّى المهامٌ ذاتها في تلك المنطقة
أو ذلك الإقليم. وتكفقل السلطات المركزية تنفيذ
لطلبات المتلقاة أو إحالتها بسرعة وعلى نحو مناسب.
وحيثما تقوم السلطة المركزية بإحالة الطلب
لمعنية على تنفيذ الطلب بسرعة وبطريقة سليمة.
ويتعيّن إبلاغ الأمين العام للأمم المتحدة باسم السلطة
لمركزية المسماة لهذا الغرض وقت قيام الدولة
لطرف بإيداع صك تصديقها على هذه الاتفاقية
أو قبولها أو إقرارها أو الانضمام إليها. وتوجه طلبات
لمساعدة القانونية المتبادلة وأى مراسلات تتعلّق
بها إلى السلطات المركزية التى تسمّيها الدول
لأطراف. ولايمس هذا الشرط حقّ أى دولة طرف
فى أن تشترط توجيه مثل هذه الطلبات والمراسلات
إليها عبر القنوات الدبلوماسية, أما فى الحالات
لعاجلة, وحيثما تتفق الدولتان الطرفان المعنيتان.
فعن طريق المنظمة الدولية للشرطة الجنائية, إن
أمكن ذلك.

ّ

ّ

4 - تقلام الطلبات كتابة أو. حيشما أمكن. بي
وسيلة كفيلة بأن تنتج سجلاً مكتوباء بلغة مقبولة لدى

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الدولة الطرف متلقية الطلب؛ وفي ظروف تتيعح لتلك
الدولة الطرف أن تتحفّق من صحّته. ويتعيّن إبلاغ
الأمين العام للأمم المتحدة باللّغة أو اللّغات المقبولة
لدى الدولة الطرف وقت قيام كل دولة طرف بإيداع صك
تصديقها على هذه الاتفاقية أو قبولها أو إقرارها
أو الانضمام إليها. أمَا في الحالات العاجلة. وحيثما
تتفق الدولتان الطرفان على ذلك. فيجوز أن تقاّم
الطلبات شفوياء على أن تؤكّد كتابة على الفور.

5 - يتضمِّن طلب المساعدة القانونية المتبادلة :

أ) هوية السلطة مقدمة الطلب.

ب) موضوع وطبيعة التحقيق أو الملاحقة
أو الإجراء القضائي الذي يتعلّق به الطلب, واسم
ووظائف السلطة التى تتولّى التحقيق أو الملاحقة
أو الإجراء القضائى, .

ج) ملخّصا للوقائع ذات الصّلة بالموضوع؛
باستثناء ما يتعلّق بالطلبات المقدّمة لغرض تبليغ
مستندات قضائية.؛

د) وصفا للمساعدة الملتّمسة وتفاصيل أي
إجراءات معيّنة تودٌ الدولة الطرف الطالبة اتباعهاء 0

ه) هوية أي شخص معني ومكانه وجنسيته.
حيثما أمكن ذلك.

و) الفرض الّذي تُلتمس من أجله الأدّة
أو المعلومات أو التدابير.

6 - يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب أن تطلب
معلومات إضافية عندما يتبيّن أنهاضرورية
لتنفيذالطلب وفقالقانونها الداخلى أو يمكن
أن تسيّل ذلك التنفيذ. ‎١‏

7 - ينقَّذْ الطلب وفقا للقانون الداخلى للدولة
الطرف متلقية الطلب, و كذلك وفقا للإجراءات المحدّدة
في الطلب. حيثما أمكن. ما لم يتعارض مع القانون
الداخلي للدولة الطرف متلقية الطلب.

8 - عندما يكون شخص ما موجودا في إقليم
دولة طرف ويُراد سماع أقواله. كشاهد أو خبيرء
أمام السلطات القضائية لدولة طرف أخرى. ويكون ذلك
ممكنا ومتّسقا مع المبادىء الأساسية للقانون الداخلي.
يجوز للدولة الطرف الأولى أن تسمح. بناء على طلب
الدولة الأخرى, بعقد جلسة الاستماع عن طريق الائتمار
بواسطة الفيديو, إذا لم يكن ممكنا أو مستصوبا مثول
الشخص المعني شخصيا في إقليم الدولة الطرف
الطالبة. ويجوز للدولتين الطرفين أن تتفقا على أن
تتولى إدارة جلسة الاستماع سلطة قضائية تابعة
للدولة الطرف الطالبة وأن تحضرها سلطة قضائية
تابعة للدولة الطرف متلقية الطلب.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

9 - لا يجوز للدولة الطرف الطالبة أن تنقل
لمعلومات أو الآدلّة التى تزودها بها الدولة الطرف
متلقية الطلب؛ أو أن تستخدمها فى تحقيقات أو
ملاحقات أو إجراءات قضائية غير تلك المذكورة فى
لطلب, دون موافقة مسبقة من الدولة الطرف متلقية

لطلب. وليس في هذه الفقرة ما يمنع الدولة الطرف
لطالبة من أن تفشي في إجرا متها معلوصات أو أدلة
مبرئة لشخص متّهم. وفي هذه الحالة.؛ على الدولة
لطرف الطالبة أن تشعر الدولة الطرف متلقية الطلب
قبل حدوث الإفشاء وأن تتشاور مع الدولة الطرف
متلقية الطلب إذا ما طلب منها ذلك. وإذا تعّر؛ فى
حالة استثنائية؛ توجيه إشعار مسبق, وجب على الدولة
الطرف الطالبة أن تبلّغْ الدولة الطرف متلقية الطلب
بذلك الإفشاء دون إبطاء.

0- يجوز للدولة الطرف الطالبة أن تشترط
على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تحافظ على سرية
الطلب ومضمونه. باستثناء القدر اللأزم لتنفيذه. وإذا
تعدّر على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تمتثل
لشرط السرية. وجب عليها إبلاغ الدولة الطرف الطالبة
بذلك على وجه السرعة.

1 - يجوز رفض تقديم المساعدة القانونية
المتبادلة فى الحالات التالية :

أ) إذا لم يُقدّمْ الطلب وفقا لأحكام هذه الملدة.

ب) إذا رأت الدولة الطرف متلقية الطلب أن
تنفيذ الطلب قد يمس بسيادتهاأو أمنها أو نظامها
العام أو مصالحها الأساسية الأخرى.

ج) إذا كان القانون الداخلى للدولة الطرف متلقية
الطلب يحظر على سلطاتها تنفيذ الإجراء المطلوب
بشأن أي جرم مماثل, لو كان ذلك الجرم خاضما
لتحقيق أو ملاحقة أو إجراءات قضائية فى إطار
ولايتها القضائية.

د) إذا كانت تلبية الطلب تتعارض مع النّظام
القانونى للدولة الطرف متلقية الطلب فيما يتعلَوَ
بالمساعدة القانونية المتبادلة.

2- لا يجوز للدول الأطراف أن ترفض طلب
مساعدة قانونية متبادلة لمجرد أن الجرم يعتبر أيضا
متّصلا بأمور ماليّة.

3- يتعيّن إبداء أسباب أي رفض للمساعدة
القانونية المتبادلة.

4- تقوم الدولة الطرف متلقية الطلب بتنفيذ
طلب المساعدة القانونية المتبادلة فى أقرب وقت
ممكن. وتراعي إلى أقصى مدى ممكن ما تقترحه الدولة
الطرف الطالبة من آجال. يُفضّْل أن تورد أسبابها
في الطلب ذاته. ويجوز للدولة الطرف الطالبة أن تقاّم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ستفسارات معقولة للحصول على معلومات عن حالة
لتدابير التى اتخذتها الدولة الطرف متلقية الطلب
لتلبية ذلك الطلب والتقدّم الجاري في ذلك. وعلى
لدولة الطرف متلقية الطلب أن ترد على ما تتلقاه من
لدولة الطرف الطالبة من استفسارات معقولة
عن وضعية الطلب والتقام المحرز في معالجته. وتقوم
لدولة الطرف الطالبة بإبلاغ الدولة الطرف متلقية
لطلب؛ على وجه السرعة. عندما تنتهى حاجتها إلى
لمساعدة الملتمسة. ‎١‏

5 - يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب أن
ترجىء المساعدة القانونية المتبادلة بسبب
تعارضها مع تحقيقات أو ملاحقات أو إجراءات قضائية
جارية.

6- قبل رفض أي طلب بمقتضى الفقرة 21
من هذه الملدّة؛ أو إرجاء تنفيذه بمقتضى الفقرة 25
من هذه المادة. تتشاور الدولة الطرف متلقية الطلب
مع الدولة الطرف الطالبة للتّظر في إمكانية
تقديم المساعدة رهنا بما تراه ضروريا من شروط
وأحكام. فإذا قبلت الدولة الطرف الطالبة تلك
المساعدة مرهونة بتلك الشروط. وجب عليها
الامتثال لتلك الشروط

7 - دون مساس بتطبيق الفقرة 12 من هذه
الملدة؛ لا يجوز ملاحقة أو احتجاز أو معاقبة أي شاهد
أو خبير أو شخص آخر يوافق. بناء على طلب الدولة
الطرف الطالبة. على الإدلاء بشهادة فى إجراءات
قضائية, أو على المساعدة فى تحريات أو ملاحقات
أو إجراءات قضائية في إقليم الدولة الطرف الطالبة.
أو إخضاعه لأي إجراء آخر يقيد حريته الشخصية
في ذلك الإقليم؛ بسبب أي فعل أو إغفال أو حكم
إدانة سابق لمغادرته إقليم الدولة الطرف متلقية
الطلب. وينتهي ضمان عدم التعرّض هذا متى بقي
الشاهد أو الخبير أو الشخص الآخر بمحض اختياره
في إقليم الدولة الطرف الطالبة. بعد أن تكون قد
أتيحت له فرصة المغادرة خلال مدة خمسة عشر يوما
متّصلة. أو أي مدّة تتفق عليها الدولتان الطرفان.
اعتبارا من التاريخ الذي أبلغ فيه رسميا بأنّ وجوده
لم يعد لازما للسلطات القضائية. أو متى عاد إلى ذلك
الإقليم بمحض اختياره بعد أن يكون قد غادره.

8- تتحمل الدولة الطرف متلقية الطلب
التكاليف العادية لتنفيذ الطلب؛ ما لم تتفق الدولتان
الطرفان المعنيتان على غير ذلك. وإذا كانت تلبية
الطلب تستلزم أو ستستلزم نفقات ضخمة أو غير
عادية؛ وجب على الدولتين الطرفين المعنيتين أن
تتشاورا لتحديد الشروط والأحكام التي سيُنفذ الطلب
بمقتضاهاء وكذلك كيفية تحمل تلك التكاليف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

9- 1) توفّر الدولة الطرف متلقية الطلب للدولة
الطرف الطالبةنسخاممَايوجد في حوزتهامن
سجلات أو مستندات أو معلومات حكومية يسمع
قانونها الداخلي بإتاحتها لعامة الناس,

ب) يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب.
حسب تقديرهاء أن تقدّم إلى الدولة الطرف الطالبة.
كلّيا أو جزئيا أو رهنا بما تراه مناسبا من شروطء
نسخا من أي سجلات أو مستندات أو معلومات
حكومية موجودة في حوزتها ولا يسمح قانونها الداخلي
بإتاحتها لعامة الناس.

0- تنظر الدول الأطراف؛ حسب الاقتضاء.
فى إمكانية عقد اتفاقات أو ترتيبات ثنائية أو متعدّدة
الأطراف تخدم أغراض هذه الملدة أو تضعها موضع
النّفاذ العملي أو تعرّز أحكامها.

الملاة 47
نقل الإجراءات الجنائية

تنظر الدول الأطراف فى إمكانية نقل إجراءات
الملاحقة المتعلّقة بفعل مجرّم وفقا لهذه الاتفاقية
إلى بعضها البعض, بهدف تركيز تلك الملاحقة.
في الحالات التي يعتبر فيهاذلك التّقل في صالح
حسن سير العدالة. وخصوصا عندما يتعلّق الأمر
بعدة ولايات قضائية.

الملاة 48
التعاون في مجال إنفاذ القاتون

1-تتعاون الدولالأطراف فيمابينهاتعاونا
وثيقاء بمايتوافق مع نظمها القانونية والإدارية
الداخلي خلية. كي تعرز فا علية تدابير إنفاذ القانون
من أجل مكافحة الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.
وتتخذ الدول الأطراف,. على وجه الخصوص. تدابير
فعّالة لأجل :

أ) تعزيز قنوات الاتصال بين سلطاتها وأجهزتها
ودوائرها المعنيَّة. وإنشاء تلك القنوات عند الضرورة.
من أجل تيسير تبادل المعلومات بطريقة آمنة وسريعة
عن كلّ جوانب الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية. بما
فيها صلاتها بالأنشطة الإجرامية الأخرى, إذا رأت الدول
الأطراف المعنيّة ذلك مناسباء

ب) التعاون مع الدول الأطراف الأخرى.
فيما يتعلّق بالجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.

على إجراء تحريات بشأن :

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

‎"١"‏ هوية الأشخاص المشتبه في ضلوعهم في تلك
الجرائم وأماكن تواجدهم وأنشطتهم, أو أماكن
الأشخاص المعنيين الآخرين.

‏"2“ حركة العائدات الإجرامية أو الممتلكات
المتأتية من ارتكاب تلك الجرائم؛

‏"3 حركة الممتلكات أو المعدات أو الأدوات
الأخرى المستخدمة أو المراد استخدامها فى ارتكاب
تلك الجرائم ‎١‏

‏ج) القيام,؛ عند الاقتضاء. بتوفير الأصناف
أو الكميات اللأزمة من الموادٌ لأغراض التحليل أو
التحقيق.

‏د) تبادل المعلومات عند الاقتضاء. مع الدول
الأطراف الأخرى بشأن وسائل وطرائق معينة تستخدم
في ارتكاب الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية؛ بما في
ذلك استخدام هويات زائفة أو وثائق مزورة أو محورة
أو زائفة أو غيرها من وسائل إخفاء الأنشطة.

‏ه) تسهيل التنسيق الفعال بين سلطاتها
و أجهزتها ودوائرها المعنيَّة. وتشجيع تبادل العاملين
وغيرهم من الخبراء؛ بما في ذلك تعيين ضباط اتصالء
رهنا بوجود اتفاقات أو ترتيبات ثنائية بين الدول
لأطراف المعنيّة.

‏و) تبادل المعلومات وتنسيق ما يُتخْذْ من تدابير
إدارية وتدابير أخرى. حسب الاقتضاء؛ لغرض الكشف
لمبكّر عن الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.

‏2- بغية وضع هذه الاتفاقية موضع النّفاذء تنظر
لدول الأطراف في إبرام اتفاقات أو ترتيبات ثنائية
أو متعدّدة الأطراف بشأن التعاون المباشر بين
أجهزتها المعنيّة بإنفاذ القانون. وفى تعديل تلك
لاتفاقات أو الترتيبات في حال وجودها. وإذا لم تكن
هناك بين الدول الأطراف المعنيّة اتفاقات أو ترتيبات
من هذا القبيل. جانز للدول الأطراف أن تعتبر هذه
لاتفاقية بمشثابة الأساس للتعاون المتبادل في مجال
إنفاذ القانون بشأن الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.
وتستفيد الدول الأطراف. كلّما اقتضت الضرورة.
ستفادة تامّة من الاتفاقات أو الترتيبات. بمافيها
لمنظمات الدولية أو الإقليمية, لتعزيز التعاون بين
أجهزتها المعنيّة بإنفاذ القانون.

‏3-تسعى الدولالأطراف إلى التعاون.
ضمن حدود إمكانياتها. على التصدّي للجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية, التي تُرتكب باستخدام
التكنولوجيا الحديشة. ‎١‏

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 49
التحقيقات المشتركة

تنظر الدول الأطراف في إبرام اتفاقات
أو ترتيبات ثنائية أو متعددة الأطراف تجيز للسلطات
يتعلّق بالأمور التي هي موضع تحقيقات أو
ملاحقات أو إجراءات قضائية في دولة واحدة أو
أكثر. وفي حال عدم وجود اتفاقات أو ترتيبات من
هذا القبيل. يجوز القيام بتحقيقات مشتركة بالاتفاق
حسب الحالة. وتكقل الدول الأطراف المعنية مراعاة
الاحترام التام لسيادة الدولة الطرف التي
سيجري ذلك التحقيق داخل إقليمها. ‎١‏

الملاة 50
أساليب التحري الخاصّة

1- من أجل مكافحة الفساد مكافحة فغّالة.
تقوم كل دولة طرف. بقدر ما تسمح به المبادىء
لأساسية لنظامها القانوني الداخلي. وضمن حدود
إمكانياتها ووفقا للشروط المنصوص عليها في قانونها
لداخلي,؛ باتخاذ ما قد يلزم من تدابير لتمكين
سلطاتها المختصّة من استخدام أسلوب التسلّم
لمراقب على النحو المناسب وكذلك. حيثما تراه
مناسباء اتباع أساليب تحر خاصّة كالترصّد الإلكتروني
وغيره من أشكال الترصّد والعمليات السرية.
ستخداما مناسبا داخل إقليمهاء وكذلك لقبول المحاكم
ما يستمدٌ من تلك الأساليب من أدلّة.

2- لغرض التحري عن الجرائم !ا لمشمولة بهذه
لاتفاقية. تُشْجّع الدول الأطراف على أن تبرم. عند
لضرورة. اتفاقات أو ترتيبات ثنائية أو متعددة
لأطراف مناسبة لاستخدام أساليب التحري الخاصّة
تلك في سياق التعاون على الصعيد الدولي. وتُبِرم تلك
لاتفاقات أو الترتيبات وتُنفذ بالامتثال التامٌ لمبداً
تساوي الدول في السيادة؛ ويُراعى في تنفيذها التقيد
لصارم بأحكام تلك الاتفاقات أو الترتيبات.

3 - في حال عدم وجود اتفاق أو ترتيب على النحو
لمبيِّن فى الفقرة 2 من هذه الملدة, تُتخذ القرارات
لمتعلّقة باستخدام أساليب التحري الخاصَّة هذه على
لصعيد الدولي تبعا للحالة. ويجوز أن تُراعى فيهاء
عند الضرورة,؛ الترتيبات الماليَّة والتفاهمات
لمتعلّقة بممارسة الولاية القضائية من قبل الدول
لأطراف المعنيّة. َ

4- يجوز ء بموافقة الدول الأطراف المعنيّة. أن
تشمل القرارات المتعلّقة باستخدام أسلوب التّسليم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المراقب على الصعيد الدولي طرائق مثل اعتراض
سبيل البضائع أو الأموال والسماح لها بمواصلة السّير
سالمة أو إزالتها أو إبدالها كلّيا أو جزئيا.

الفصل الخامس
استرداد الموجودات
الملاّة 51
حكم عام
استرداد الموجودات بمقتضى هذا الفصل هو

مبداً أساسي في هذه الاتفاقية. وعلى الدول الأطراف
أن تمد بعضها البعض بأكبر قدر من العون والمساعدة
فى هذا المجال.

الملاة 52
منع وكشف إحالة العائدات
المتأتية من الجريمة

1- تتخذ كل دولة طرف, دون إخلال بالملاة 14
من هذه الاتفاقية, ما قد يلزم من تدابير.ء وفقا لقانونها
الداخلي, لإلزام المؤسَّسات الماليَّة الواقعة ضمن
ولايتها القضائية بأن تتحقق من هوية الزبائن وبأن
المنتفعين للأموال المودعة فى حسابات عالية القيمة.
وبأن تجري فحصا دقيقا للحسابات التي يطلب فتحها
أو يحتفظ بها من قبلء أو نيابة عن أفراد مكلّفين
أو سبق أن كلّفوا بآداء وظائف عموميّة هامَّة أو أفراد
أسرهم أو أشخاص وثيقي الصّلة بهم. ويصمّم ذلك
الفحص الدّقيق بصورة معقولة تتيح كشف المعاملات
المشبوهة بغرض إبلاغ السلطات المختصنة عنهاء
ولا ينبغي أن يؤول على أنه يثني المؤسّسات الماليّة
عن التعامل مع أي زبون شرعي أو يحظر عليها ذلك.

2- تيسيرا لتنفيذ التدابير المنصوص عليها
في الفقرة 1 من هذه الماذة, تقوم كلّ دولة طرف وفقا
لقانونها الداخلى ومستلهمة المبادرات ذات الصنّلة
لتى اتخذتها ال حا ات الإة ب ب 3 والأقا ب ب 5
والمتعدّدة الأطراف لمكافحة غسل الأموال, بما يلي :

أ) إصدار إرشادات بشأن أنواع الشخصيات
لطبيعية أو الاعتبارية التي يُتوقّع من المؤؤسَّسات
لماليّة القائمة ضمن ولايتها القضائية أن تطبّق
لفحص الدّقيق على حساباتهاء وأنواع الحسابات
والمعاملات التي يُتوقّع أن توليها عناية خاصّة.
وتدابير فتح الحسابات والاحتفاظ بها ومسك دفاترها
لتي يُتوقّع أن تتخذها بشأن تلك الحسابات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ب) إبلاغ المؤسّسات الماليّة القائمة ضمن ولايتها
القضائية, عند الاقتضاء وبناء على طلب دولة طرف
أخرى أو بناء على مبادرة منها هي . بهوية شخصيات
طبيعية أو اعتبارية معيّنة يُتوقّع من تلك المؤسّسات
أن تطبّّق الفحص الدّقيق على حساباتهاء إضافة
إلى تلك التي يمكن للمؤسَّسات الماليّة أن تحدّد
هويتها بشكل آخر.

3- فى سياق الفقرة الفرعية 2 (أ) من هذه المادّة.
تنقّذ كلّ دولة طرف تدابير تضمن احتفاظ
مؤسّساتها الماليّة. لفترة زمنية مناسبة. بسجلآت
وافية للحسابات والمعاملات التى تتعلّق
بالأشخاص المذكورين في الفقرة 1 من هذه الملاة؛
على أن تتضمن. كحدٌ أدنى. معلومات عن هوية
الزبون. كما تتضمّن, قدر الإمكان معلومات عن هوية
المالك المنتفع.

4- بهدف منع وكشف عمليات إحالة العائدات
المتأتية من أفعال مجرّمة وفقا لهذه الاتفاقية.
تنفَّذ كلّ دولة طرف تدابير مناسبة وفغّالة لكي تمنع
بمساعدة أجهزتها الرقابية والإشرافية. إنشاء مصارف
ليس لها حضور مادي ولا تنتسب إلى مجموعة ماليَّة
خاضعة للرقابة. وفضلا عن ذلك. يجوز للدول الأطراف
أن تنظر في إلزام مؤسَساتها الماليَّة برفض الدخول
أو الاستمرار في علاقة مصرف مراسل مع تلك
المؤسَّسات. ويتجِنّب إقامة أي علاقات مع مؤسَسات
ماليَّة أجنبية تسمح لمصارف ليس لها حضور ماذيء
ولا تنتسب إلى مجموعة ماليَّة خاضعة للرقابة.
باستخدام حساباتها.

5+ تنظر كل دولة طرف في إنشاء نظم فسغالة
لإقرار الزّمةالماليَّة. وفقالقانونها الداخلي.
شاد الموطفين الحموسيين ميين المعنيين. وتنصٌ على
عقوبات ملائمة على عدم الامتثال. وتنظر كل دولة
طرف أيضا في اتخاذ ما قد يلزم من تدابير للسماح
لسلطاتها المختصّة بتقاسم تلك المعلومات مع
السلطات المختصّة فى الدول الأطراف الأخرى. عندما
يكون ذلك ضروريا للتحقيق فى العائدات المتأتية
من أفعال مجرّمة وفقا لهذه الاتفاقية والمطالبة
بها واستردادها.

6- تنظر كل دولة طرف في اتخاد ماقد يلزم
من تدابير, وفقا لقانونها الداخلي, لإلزام الموظّفين
العموميين المعنيين الذين لهم مصلحة في حساب
مالي في بلد أجنبي أو سلطة توقيع أو سلطة أخرى
على ذلك الحساب بآن يبلغوا السلطات المعنبّة عن تلك
العلاقة وأن يحتفظوا بسجلآت ملائمة فيما يتعلّق
بتلك الحسابات. ويتعيِّن أن تنص تلك التدابير أيضا
على جزاءات مناسبة على عدم الامتثال.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاّة 53
تدابير الاسترداد المباشر للممتلكات
على كلّ دولة طرف, وفقا لقانونها الداخلي :
آ) أن تتخذ ما قد يلزم من تدابير للسماح لدولة
طرف أخرى برفع دعوى مدنية أمام محاكمها
لتثبيت حقّ في ممتلكات اكتسبت بار تكاب فعل

مجرم وفقا لهذه الاتفاقية أو لتثبيت ملكية تلك
الممتلكات,

ب) أن تتخذ ما قد يلزم من تدابير تأذن
لمحاكمها بأن تأمر من ارتكب أفعالا مجرمة وفقا لهذه
الاتفاقية بدفع تعويض لدولة طرف أخرى تضررت
من تلك الجرائم.؛

ج) أن تتخذ ما قد يلزم من تدابير تأذن لمحاكمها
أو لسلطاتها ا لمختصة.؛ عندما يتعين عليها اتخاذ قرار
بشأن المصادرة. بأن تعترف بمطالبة دولة طرف أخرى
بممتلكات اكتسبت بار تكاب فعل مجر وفقا لهذه
الاتفاقية, باعتبارها مالكة شرعية لها.

الملاة 54
آليات استرداد الممتلكات من خلال
التعاون الدولي في مجال المصادرة

1- على كلّ دولة طرف. من أجل تقديم المساعدة
القانونية المتبادلة عملا بالملااة 55 من هذه الاتفاقية
فيما يتعلّق بممتلكات اكتسبت بار تكاب فعل مجرم
وفقا لهذه الاتفاقية أو ارتبطت به أن تقوم وفقا
لقانونها الداخلي, بما يلي :

أ) اتخاذ ما قد يلزم من تدابير للسماح لسلطاتها
المختصئّة بإنفاذ أمر مصادرة صادر عن محكمة
في دولة طرف أخرىء

ب) اتخاذ ما قد يلزم من تدابير للسماح لسلطاتها
المختصنّة. عندما تكون لديها ولاية قضائية. بأن تأمر
بمصادرة تلك الممتلكات ذات المنشاأً الأجنبي من خلال
قرار قضائي بشأن جرم غسل أموال أو أي جرم آخر
يندرج ضمن ولايتها القضائية أو من خلال إجراءات
أخرى يأذن بها قانونها الداخليء

ج) النظر في اتخاذ ما قد يلزم من تدابير
للسماح بمصادرة تلك الممتلكات دون إدانة جنائية
في الحالات التي لا يمكن فيها ملاحقة الجاني
بسبب الوفاة أو الفرار أو الغياب أو فى حالات أخرى

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2- على كلّ دولة طرف, لكي تتمكن من تقديم
المساعدة القانونية المتبادلة بناء على طلب مقَدّم عملا
بالفقرة 2 من المادة 55 من هذه الاتفاقية؛ أن تقوم؛ وفقا
لقانونها الداخلي؛ بما يلي :

أ) اتخاذ ما قد يلزم من تدابير للسماح لسلطاتها
المختصنّة بتجميد أو حجز الممتلكات, بناء على أمر
تجميد أو حجز صادر عن محكمة أو سلطة مختصّة في

الدولة الطرف الطالبة يوفّر أساسا معقولا لاعتقاد
الدولة الطرف متلقية الطلب بأن هناك أسبابا كافية
لاتخاذ تدابير من هذا القبيل وبأن تلك الممتلكات
ستخضع في نهاية المطاف لأمر مصادرة لأغراض
الفقرة 1 (أ) من هذه الملاة.

ب) اتخاذ ما قد يلزم من تدابير للسماح
لسلطاتها المختصة بتجميد أو حجز الممتلكات.
بناء على طلب يوفّر أساسا معقولا لاعتقاد الدولة
الطرف متلقية الطلب بأنٌ هناك أسبابا كافية لاتخاذ
تدابير من هذا القبيل وبأن تلك الممتلكات ستخضع
فى نهاية المطاف لأمر مصادرة لأغراض الفقرة 1 (1)
من هذه الملاة؛

ج) النظر فى اتخاذ تدابير إضافية للسماح
لسلطاتها المختصّة بأن تحافظ على الممتلكات
من أجل مصادرتهاء مثلا بناء على توقيف أو اتهام
جنائي ذي صلة باحتياز تلك الممتلكات.

الملاة 55
التعاون الدولي لأغراض المصادرة

1- على الدولة الطرف التي تتلقّى طلبا من دولة
طرف أخرى لها ولاية قضائية على فعل مجر وفقا
لهذه الاتفاقية من أجل مصادرة ما يوجد في إقليمها
من عائدات إجرامية أو ممتلكات أو معدات أو أدوات
أخرى مشار إليها فى الفقرة 1 من المادة 31 من هذه
الاتفاقية.؛ أن تقوم.؛ إلى أقصى مدى ممكن في إطار
نظامها القانوني الداخلي, بما يلي : ‎١‏

أ) أن تحيل الطلب إلى سلطاتها المختصَّة
لتستصدر منها أمر مصادرة. وأن تضع ذلك الأمر
موضع النفاذ في حال صدورة.؛

ب) أو أن تحيل إلى سلطاتها المختصئّة أمر
المصادرة الصادر عن محكمة في إقليم الدولة الطرف
الطالبة وفقا للفقرة 1 من المادّة 31 والفقرة 111)
من الماذة 54 من هذه الاتفاقية.؛ بهدف إنفاذه
بالقدر المطلوب. طالما كان متعلّقا بعائدات إجرامية
أو ممتلكات أو معدات أو أدوات أخرى مشار إليها
في الفقرة 1 من الملاّة 31 موجودة في إقليم الدولة
الطرف متلقية الطلب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

2- إثر تلقي طلب من دولة طرف أخرى لها ولاية
قضائية على فعل مجر وفقا لهذه الاتفاقية.
تتخذ الدولة الطرف متلقية الطلب تدابير
لكشف العائدات الإجرامية أو الممتلكات أو المعدات
أو الأدوات الأخرى المشار إليهافى الفقرة1
من الملاّة 31 من هذه الاتفاقية واقتفاء أثرها
وتجميدها أو حجزهاء بغرض مصادرتها في نهاية
المطاف بأمر صادر إِمَّا عن الدولة الطرف الطالبة
وإِمَا عن الدولة الطرف متلقية الطلب عملا بطلب
مقدّم بمقتضى الفقرة 1 من هذه الماذة.

3- تنطبق أحكام الماذة 46 من هذه الاتفاقية
على هذه المادة. مع مراعاة ما يقتضيه اختلاف الحال.
وبالإضافة إلى المعلومات المحدّدة فى الفقرة 15
من الملدّة 46 يتعيّن أن تتضمّن الطلبات المقدّمة
عملا بهذه الملدة :

آ) في حالة طلب ذي صلة بالفقرة 1 (آ) من هذه
لملاّة. وصفا للممتلكات المراد مصادرتها بما فى ذلك
مكان الممتلكات وقيمتها المقدّرة. حيثما تكون ذات
صلة, وبيانا بالوقائع التي استندت إليها الدولة
لطرف الطالبة يكفى لتمكين الدولة الطرف متلقية
لطلب من استصدار الأمر في إطار قانونها
لداخلي, ‎١‏

ب) في حالة طلب ذي صلة بالفقرة 1 (ب) من هذه
لملاة. نسخة مقبولة قانونا من أمر المصادرة الذي
يستند إليه الطلب والصادر عن الدولة الطرف الطالبة.
وبيانا بالوقائع ومعلومات عن المدى المطلوب لتنفيذ
لأمرء وبيانا يحدّ التدابير التى اتخذتها الدولة
لطرف الطالبة لتوجيه إشعار مناسب للأطراف الثالثة
لحسنة النية ولضمان مراعاة الأصول القانونية,
وبيانا بأن أمر المصادرة نهائي؛

ج) في حالة طلب ذي صلة بالفقرة 2 من هذه
لمادة؛ بيانا بالوقائع التي استندت إليها الدولة
لطرف الطالبة ووصفا للإجراءات المطلوبة.
ونسخة مقبولة قانونا من الأمر الذي استند إليه
لطلب؛ حيثما كان متاحا.

4- تقوم الدولة الطرف متلقية الطلب باتخاذ
لقرارات أو الإجراءات المنصوص عليها في الفقرتين
و2 من هذه المادّة وفقا لأحكام قانونها الداخلي
وقواعدها الإجرائية أو أي اتفاق أو ترتيب ثنائي
أو متعدّد الأطراف قد تكون ملتزمة به تجاه الدولة
الطرف الطالبة ورهنا بتلك الأحكام والقواعد أو ذلك
الاتفاق أو الترتيب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

5- تقوم كلّ دولة طرف بتزويد الأمين العام للأمم
لمتحدة بنسخ من قوانينها ولوائحها التي تضع هذه
لمادة موضع النفاذء وبنسخ من أي تغييرات تدخل
لاحقا على تلك القوانين واللوائح؛ أو بوصف لها.

6- إذا اختارت الدولة الطرف أن تجعل اتخاذ
لتدابير المشار إليها فى الفقرتين 1 و2 من هذه المادة
مشروطا بوجود معاهدة بهذا الشأن؛ على تلك الدولة
لطرف أن تعتبر هذه الاتفاقية بمشابة الأساس
لتعاهدي اللأزم والكافي.

7- يجوز أيضا رفض التعاون بمقتضى هذه
لمادة أو إلغاء التدابير الموؤّقّتة إذا لم تتلق الدولة
لطرف متلقية الطلب أدلّة كافية أو فى حينها أو إذا
كانت الممتلكات ذات قيمة لا يعتدٌ بها. -

8 - قبل وقف أي تدبير مؤَقّت اتخذ عملا بهذه
لمادة. على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تتيح
للدولة الطرف الطالبة؛ حيثما أمكن ذلك. فرصة لعرض
ما لديها من أسباب تستدعي مواصلة ذلك التدبير.

9 - لا يجوز تأويل أحكام هذه المادة بمايمسٌ
بحقوق أطراف ثالثة حسنة النية.

الملاة 56
التعاون الخاص

تسعى كلّ دولة طرف, دون إخلال بقانونها
الداخلي. إلى اتخاذ تدابير تجيز لها أن تحيل.
دون مساس بتحقيقاتها أو ملاحقاتها أو إجراءاتها
القضائية. معلومات عن العائدات المتأتية من الأفعال
المجرمة وفقا لهذه الاتفاقية إلى دولة طرف أخرى
دون طلب مسبق. عندما ترى أن إفشاء تلك المعلومات
قد يساعد الدولة الطرف المتلقية على استهلال
أو إجراء تحقيقات أو ملاحقات أو إجراءات قضائية
أو قد يؤَدي إلى تقديم تلك الدولة الطرف طلبا
بمقتضى هذا الفصل من الاتفاقية.

الملاة 57
إرجاع الموجودات والتصرف فيها
1- ما تصادره دولة طرف من ممتلكات عملا
بالملاة 31 أو المادة 55 من هذه الاتفاقية يتصرف فيه
بطرائق منها إرجاع تلك الدولة الطرف تلك الممتلكات.
عملا بالفقرة 3 من هذه المادة. إلى مالكيها الشرعيين
السابقين, وفقا لأحكام هذه الاتفاقية وقانونها

الداخلي.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2- تعتمد كلّ دولة طرف, وفقا للمبادىء الأساسية
لقانونها الداخلي, ماقد يلزم من تدابير تشريعية
وتدابير أخرى لتمكين سلطاتها المختصّة. عندما تتخذ
إجراء مابناء على طلب دولة طرف أخرى. من إرجاع
الممتلكات المصادرة؛ وفقا لأحكام هذه
الاتفاقية؛ ومع مراعاة حقوق الآطراف الثالثة الحسنة
النيّة.

3-وفقا للملاتين 46 و55 من هذه الاتفاقية
والفقرتين 1 و2 من هذه الملاّة,؛ على الدولة الطرف
متلقية الطلب :

آ) فى حالة اختلاس أموال عموميّة أو غسل أموال
عموميّة مختلسة على النحو المشار إليه فى الملاّتين
7 و23 من هذه الاتفاقية, عندما تنفذ المصادرة وفقا
للمادة 55 و استنادا إلى حكم نهائي صادر في الدولة
لطرف الطالبة, وهو اشتراط يمكن للدولة الطرف
متلقية الطلب أن تستبعده. أن تُرجع الممتلكات
لمصادرة إلى الدولة الطرف الطالبة.

ب) في حالة عائدات أي جرم آخر مشمول بهذه
لاتفاقية, عندما تكون المصادرة قد نفذت وفقا للملاّة
5 من هذه الاتفاقية, واستنادا إلى حكم نهائي صادر في
لدولة الطرف الطالبة. وهو ا شتراط يمكن للدولة
لطرف متلقية الطلب أن تستبعده. أن تُرجع
لممتلكات المصادرة إلى الدولة الطرف الطالبة.
عندما تثبت الدولة الطرف الطالبة للدولة الطرف
متلقية الطلب بشكل معقول ملكيتها السابقة لتلك
لممتلكات المصادرة أو عندما تعترف الدولة الطرف
متلقية الطلب بالضرر الذى لحق بالدولة الطرف
لطالبة كأساس لإرجاع الممتلكات المصادرة.؛

ج) في جميع الحالات الأخرى. أن تنظر على
وجه الأولوية في إرجاع الممتلكات المصادرة إلى
لدولة الطرف الطالبة, أو إرجاع تلك الممتلكات إلى
أصحابها الشرعيين السابقين. أو تعويض ضحايا

4- يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب.
عند الاقتضاءء ما لم تقر الدول الأطراف خلاف ذلك
أن تقتطع نفقات معقولة تكبدتها في عمليات
التحقيق أو الملاحقة أو الإجراءات القضائية المفضية
إلى إرجاع الممتلكات المصادرة أو أن تتصرف فيها
بمقتضى هذه المادة.

5 - يجوز للدول الأطراف أيضاء عند الاقتضاءء.
أن تنظر بوجه خاصّ في إبرام اتفاقات أو ترتيبات
متّفق عليهاء تبعا للحالة. من أجل التصرّف نهائيا
في الممتلكات المصادرة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 58
وحدة المعلومات الاستخبارية الماليّة

على الدول الأطراف أن تتعاون معا على منع
ومكافحة إحالة عائدات الأفعال المجرمة وفقا لهذه
الاتفاقية وعلى تعزيز سبل ووسائل استرداد تلك
العائدات. وأن تنظرء لتلك الغاية.؛ في إنشاء وحدة
معلومات استخبارية ماليَّة تكون مسؤولة عن تلقي
التقارير المتعلّقة بالمعاملات الماليَّة المشبوهة
وتحليلها وتعميمها على السلطات المختصنّة.

الملاة 59
الاتفاقات والترتيبات الثنائية
والمتعدّدة الأطراف

تنظر الدول الأطراف في إبرام اتفاقات
أو ترتيبات ثنائيةأو متعدّدةالأطراف لتعزيز
فاعلية التعاون الدولي المضطلع به عملا بهذا الفصل
من الاتفاقية.

الفصل السادس
المساعدة التقنية وتبادل المعلومات
الملاة 60
التدريب والمساعدة التقنية

1- تقوم كلّ دولة طرف. بالقدر اللأزم؛ باستحداث
أو تطوير أو تحسين برامج تدريب خاصّة لموظفيها
المسؤولين عن منع الفساد ومكافحته. ويمكن أن
تتناول تلك البرامج التدريبية. ضمن جملة أمور.ء
المجالات التالية :

أ) وضع تدابير فَغّالة لمنع الفساد وكشفه
والتحقيق فيه أو المعاقبة عليه ومكافحته.؛ بما في ذلك
استعمال أساليب جمع الأدلّة والتحقيق.

ب) بناء القدرات في مجال صوغ وتخطيط
سياسة استراتيجية لمكافحة الفساد.

ج) تدريب السلطات المختضنّة على إعداد
طلبات بشأن المساعدة القانونية المتبادلة تفى
بمتطلبات الاتفاقية, ‎١‏

د) تقييم وتدعيم المؤسَسات وإدارة الخدمات
العموميّة وإدارة الأموال العموميّة.؛ بما فى ذلك
المشتريات العموميّة. والقطاع الخاص.

ه) منع ومكافحة إحالة عائدات الأفعال المجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية وإر جاع تلك العائدات.

و) كشف وتجميد إحالة عائدات الأفعال المجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ز) مراقبة حركة عائدات الأفعال المجرمة وفقا
لهذه الاتفاقية والأساليب المستخدمة فى إحالة تلك
العائدات أو إخفائها أو تمويههاء

ح) استحداث آليات و أساليب قانونية وإدارية
ملائمة وفغّالة لتيسير إرجاع عائدات الأفعال المجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية.

ط) الطرائق المتبعة فى حماية الضحايا والشهود
الذين يتعاونون مع السلطات القضائية.

ي) التدريب على تطبيق اللوائح الوطنيّة
والدولية وعلى اللغات.

2- تنظر الدول الأطراف في أن تقّم إلى بعضها
لبعض. حسب قدراتهاء أكبر قدر ممكن من المساعدة
لتقنية. وخصوصا لصالح البلدان النامية. في خططها
وبرامجها الرامية إلى مكافحة الفساد. بما فى ذلك
لدعم المادّي والتدريب في المجالات المشار إليها
فى الفقرة 1 من هذه المادة؛ والتدريب والمساعدة.
وتبادل الخبرات والمعارف المتخصّصةذات
لصئلة التي ستيسّر التعاون الدولي بين الدول
لأطراف في مجالي تسليم المجرمين والمساعدة
لقانونية المتبلدلة.

3- تعرز الدول الأطراف. بالقدر اللأزم؛ جهودها
لرامية إلى تحقيق أقصى زيادة ممكنة في الأنشطة
لعملياتية والتدريبية المضطلع بها في المنظما
لدولية والإقليمية وفي إطار الاتفاقات أو الترتيبا

لثنائية والمتعدّدة الأطراف ذات الصّلة.

4- تنظر الدول الأطراف في مساعدة بعضها
لبعض, عند الطلب, على إجراء تقييمات ودراسات
وبحوث بشأآن أنواع الفساد وأسبابه وآثا
وتكاليفه في بلدانهاء لكي تضع. بمشاركة السلطا
لمختصّة والمجتمع. استراتيجيات وخطط عمل
مكافحة الفساد.

5 - تيسيرا لاسترداد عائدات الأفعال المجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية. يجوز للدول الأطراف أن تتعاون
على تزويد بعضها البعض بأسماء الخبراء الذين يمكن
أن يساعدوا على تحقيق ذلك الهدف.

6- تنظر الدول الأطراف في استخدام المؤتمرات
والحلقات الدراسية الإقليمية ودون الإقليمية والدولية
لتعزيز التعاون والمساعدة التقنية ولحفز مناقشة
المشاكل التي تمثل شاغلا مشتركاء بما في ذلك
المشاكل والاحتياجات الخاصّة للبلدان النامية
والبلدان ذات الاقتصادات الانتقالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

7-تنظر الدول الأطراف فى إنشاء آليات
طوعية بهدف المساهمة ماليا في الجهود التي تبذلها
البلدان النامية والبلدان ذات الاقتصادات الانتقالية
لتطبيق هذه الاتفاقية من خلال برامج ومشاريع
المساعدة التقنية.

8 جد كلّدولة طرف فيتة يم تب عات
إلى مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات
والجريمة بغرض القيام.؛ من خلال المكتب. بتعزيز
البرامج والمشاريع المضطلع بها في البلدان النامية
بهدف تنفيذ هذه الاتفاقية.

الملاة 61
جمع المعلومات المتعلّقة
بالفساد وتبادلها وتحليلها

1- تنظر كل دولة طرف في القيام؛ بالتشاور
مع الخبراء. بتحليل اتجاهات الفساد السائدة
داخل إقليمهاء وكذلك الظروف التي تُرتكب فيها
جرائم الفساد. ‎١‏

2- تنظر الدول الأطراف في تطوير الإحصاءات
والخبرة التحليلية بشأن الفساد والمعلومات وتقاسم
تلك الإحصاءات والخبرة التحليلية والمعلومات
فيما بينها ومن خلال المنظمات الدولية والإقليمية.
بغية إيجاد تعاريف ومعايير ومتهجيات مشتركة
قدر الإمكان وكذلك معلومات عن الممارسات الفضلى
لمنع الفساد ومكافحته.

3- تنظر كل دولة طرف فى رصد سياساتها
وتدابيرها الفعلية لمكافحة الفساد وفى إجراء
تقييمات لفعالية تلك السياسات والتدابير وكفاءتها.

الملاّة 62

تدابير أخرى : تنفيذ الاتفاقية من خلال

التنمية الاقتصادية والمساعدة التقنية

1 - تتخذ الدول الأطراف تدابير تساعد
على التنفيذ الأمثل لهذه الاتفاقية قدر الإمكان.
من خلال التعاون الدولى؛ آخذة فى اعتبارها ما للفساد
من آثار سلبية فى ‎١‏ لمجتمع عموما وفي التذ لتنمية
المستدامة خصوصا.

2- تبذل الدول الأطراف, قدر الإمكان وبالتنسيق
فيما بينها وكذلك مع المنظمات الدولية والإقليمية.
جهودا ملموسة من أجل :

آ) تعزيز تعاونها مع البلدان النامية على مختلف
الأصعدة.؛ بغية تدعيم قدرة تلك البلدان على منع
الفساد ومكافحته.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

ب) زيادة المساعدة الماليّة والملاية المقدّمة
لدعم ما تبذله البلدان النامية من جهود لمنع ومكافحة
الفساد بصورة فَغَالة؛ ولإعانتها على تنفيذ هذه
الاتفاقية بنجاح,؛

ج) تقديم المساعدة التقنية إلى البلدان النامية
والبلدان ذات الاقتصادات الانتقالية؛ لمساعدتها على
تلبية ما تحتاج إليه من أجل هذه الاتفاقية. وتحقيقا
لتلك الغاية. تسعى الدول الأطراف إلى تقديم تبرعات
كافية ومنتظمة إلى حساب مخصص تحديدا لذلك
لغرض في آلية تمويل تابعة للأمم المتحدة. ويجوز
للدول الأطراف أيضًا أن تنظر على وجه الخصوص.
وفقا لقانونها الداخلي ولأحكام هذه الاتفاقية؛ في
لتبرّع لذلك الحساب بنسبة مئوية من الأموالء أو
من القيمة المعادلة للعائدات الإجرامية أو الممتلكات
لتي تصادرها وفقا لأحكام هذه الاتفاقية؛

د) تشجيع سائر الدول والمؤسّسات الماليّة.
حسب الاقتضاءء على الانضمام إليهافي الجهود
لمبذولةوفقالهذهالمادّة وإقناعها بذلك.
وخصوصا بتوفير المزيد من برامج التدريب
والمعدات الحديشة للبلدان النامية لمساعدتها
على تحقيق أهداف هذه الاتفاقية.

3- تتخذ هذه التدابيرء قدر الإمكان. دون مساس
بالالتزامات القائمة بشأن المساعدة الأجنبية أو بغير
ذلك من ترتيبات التعاون المالي على الصعيد الثنائي
أو الإقليمي أو الدولي.

4- يجوز للدول الأطراف أن تبرم اتفاقات
أو ترتيبات ثنائية أو متعدّدة الأطراف بشأن المساعدة
الملاية واللوجستية,؛ آخذة بعين الاعتبار الترتيبات
الماليّة اللأزمة لضمان فعالية وسائل التعاون الدولى
التي تنصّ عليها هذه الاتفاقية. ولمنع الفساد
وكشفه ومكافحته.

الفصل السابع
آليات التنفيذ
الملاّة 63
مؤتمر الدول الأطراف فى الاتفاقية

1- يُنشاً بمقتضى هذا الصك مؤتمر للدول
الأطراف فى الاتفاقية من أجل تحسين قدرة الدول
الأطراف وتعاونها على تحقيق الأهداف المبيّنة
في هذه الاتفاقية ومن أجل تشجيع تنفيذها

واستعراضه.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2- يتولّى الأمين العامٌ للأمم المتحدة عقد مؤتمر
الدول الأطراف فى موعد أقصاه سنة واحدة بعد بدء
نفاذ هذه الاتفاقية. وبعد ذلك, تُعقد اجتماعات
منتظمة لمؤتمر الدول الأطراف وفقا للنظام الداخلي
الذي يعتمده المؤتمر ‎١‏

3- يعتمد مؤتمر الدول الأطراف نظاما داخليا
وقواعد تحكم سير الأنشطة المبيّنة في هذه
الملاة؛ وتشمل قواعد بشآن قبول المراقبين
تُ اركتهم وتسديد النّفقات المتكبّدة في لاضطلاع
لأنشطة.

4- يتفق مؤتمر الدول الأطراف على أنشطة
وإجراءات وطرائق عمل لتحقيق الأهداف المبيِّنة
في الفقرة 1 من هذه الملدّة؛ بما في ذلك :

أ) تيبسير الأنشطة التي تقوم بها الدول
الأطراف بمقتضى الملاتين 60 و62 والفصول الثاني
إلى الخامس من هذه الاتفاقية. بوسائل منها التشجيع
على جمع التبرعات.

ب) تيسير تبادل المعلومات بين الدول الأطراف
عن أنماط واتجاهات الفساد وعن الممارسات الناجحة
في منعه ومكافحته وفي إرجاع العائدات الإجرائية.
بوسائل منها نشر المعلومات ذات الصلة حسبما هو

مذكور في هذه الملة؛

ج) التعاون مع المنظمات والآليات الدولية
والإقليمية والمنظمات غير الحكومية ذات الصّلة.

د) استخدام المعلومات ذات الصّلة التي تعدّها

الآليات الدولية والإقليمية الأخرى من أجل مكافحة
الفساد ومنعه استخداما مناسبا بغية تجِنّْب ازدواج
العمل دون ضرورة.؛

ه) استعراض تنفيذ هذه الاتفاقية من جانب
الدول الأطراف فيهاء

و) تقديم توصيات لتحسين هذه الاتفاقية
وتحسين تنفيذهاء

ز) الإحاطة علما باحتياجات الدول الأطراف
من المساعدة التقنية فيما يتعلّق بتنفيذ هذه
الاتفاقية والإيصاء بما قد يراه ضروريا من إجراءات
في هذا الشأن.

5- لأغراض الفقرة 4 من هذه المادة؛ يكتسب
مؤتمر الدول الأطراف المعرفة اللأزمة بالتدابير
التى تتخذها الدول الأطراف لتنفيذ هذه الاتفاقية.
والصعوبات التي تواجهها في ذلك. من خلال
المعلومات التى تقدّمها تلك الدول ومن خلال ماقد
ينشئه مؤتمر الدول الأطراف من آليات استعراض

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

6 - تقوم كلّ دولة طرف بتزويد مؤتمر الدول
الأطراف بمعلومات عن برامجها وخططها وممارساتها
وكذلك عن تدابيرها التشريعية والإدارية الرامية
إلى تنفيذ هذه الاتفاقية. حسبما يقضي به مؤتمر
الأطراف. وينظر مؤتمر الدول الأطراف في أنجع
السبل لتلقّي المعلومات واتخاذ الإجراءات المبنيّة
عليهاء بمافى ذلك المعلومات المتلقاة من الدول
الأطراف ومن المنظمات الدولية. ويجوز للمؤتمر
أيضا أن ينظر فى المساهمات المتلقاة من المنظمات
غير الحكومية ذات الصلّلة. المعتمدة حسب الأصول
وفقا للإجراءات التي يقرّرها المؤتمر.

7- عملا بالفقرات 4 إلى 6 من هذه المادة.
ينشىء مؤتمر الدول الأطراف. إذا ما رأى ضرورة
لذلك. أي آلية أو هيئة مناسبة للمساعدة على تنفيذ
الاتفاقية تنفيذا فعّالا.

المادة 64
الأمانة

1- يتولّى الأمين العام للأمم المتحدة توفير
خدمات الأآمانة المناسبة لمؤتمر الدول الأطراف
في الاتفاقية.

2- تقوم الأمانة بما يلي :

أ) مساعدة مؤتمر الدول الأطراف على الاضطلاع
بالأنشطة المبيِّنة فى الملّة 63 من هذه الاتفاقية.
واتخاذ الترتيبات لعقد دورات مؤتمر الدول
الأطراف وتوفير الخدمات اللأزمة لهاء

ب) مساعدة الدول الأطراف. عند الطلب. على
تقديم المعلومات إلى مؤتمر الدول الأطراف
حسبما تتوخاه الفقرتان 5 و6 من المادّة 63 من هذه
الاتفاقية.

ج)إضمان التّنسيق الضروروي مع أمانات
المنظمات الدولية والإقليمية ذات الصّلة.
الفصل الثامن
أحكام ختامية
الملدة 65
تنفيذ الاتفاقية

1- تتخذ كل دولة طرف؛ وفقا للمبادىء الأساسية
لقانونها الداخلي. ما يلزم من تدابير, بما فيها التدابير
التشريعية والإدارية. لضمان تنفيذ التزاماتها
بمقتضى هذه الاتفاقية.

2- يجوز لكل دولة طرف أن تعتمد تدابير أكثر

صرامة أو شدّة من التدابير المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية من أجل منع الفساد و مكافحته.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاّة 66
تسوية النزاعات

1- تسعى الدول الأطراف إلى تسوية النزاعات
المتعلّقة بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية عن طريق
التفاوض.

2 - يعرض أي نزاع ينشاً بين دولتين أو أكثر
من الدول الأطراف بشآن تفسير هذه الاتفاقية أو
تطبيقهاء وتتعذّر تسويته عن طريق التفاوض في
غضون فترة زمنية معقولة, على التحكيم بناء
على طلب إحدى تلك الدول الأطراف. وإذا لم تتمكّن
تلك الدول الأطراف, بعد ستة أشهر من تاريخ طلب
التحكيم, من الاتفاق على تنظيم التحكيم, جاز
لأي من تلك الدول الأطراف أن تحيل النزاع إلى
محكمةالعدلالدوليةبطلب يقدّم وفقاللنظام
الأساسى للمحكمة.

3- يجوز لكل دولة طرف أن تعلن. وقت
التوقيع على هذه الاتفاقية أو التصديق عليها
أو قبولهاأو إقرارهاأو الانضمامإليهاءأنهالا
تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 2 من هذه المااة.
ولاتكون الدول الأطراف الأخرى ملزمة بالفقرة 2 من
هذه الملاة تجاه أي دولة طرف أبدت تحفظا من هذا
القبيل.

4- يجوز لأي دولة طرف أبدت تحفّظا
وفقا للفقرة 3 من هذه الملاذة أن تسحب ذلك
التحفّظ في أي وقت بإشعار يوجّه إلى الآمين العام
للأمم المتحدة.

الملاة 67
التوقيع والتصديق والقبول
والإقرار والانضمام

1- يُفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية أمام
جميع الدول من 9 إلى 11 كانون الأول/ ديسمبر 2003
في ميريداء المكسيك., ثم في مقر الأمم المتحدة

بنيويورك حتى 9 كانون الأؤل/ ديسمبر 2005.

2- يُفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية أيضا
أمام منظمات التكامل الاقتصادي الإقليمية. شريطة أن
تكون دولة واحدة على الأقلّ من الدول الأعضاء فى
أي منظمة من هذا القبيل قد وقّعت على هذه الاتفاقية
وفقا للفقرة 1 من هذه الملاّة.

3- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق أو القبول
أو الإقرار. وتودع صكوك التصديق أو القبول
أو الإقرار لدى الأمين العام للأمم المتحدة. ويجوز
لأي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي أن تودع
صك تصديقها أو قبولها أو إقرارها إذا كانت قد فعلت
ذلك دولة واحدة على الأقلّ من الدول الأعضاء فيها.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

وتعلن تلك المنظمة في صك تصديقها أو قبولها
أو إقرارها عن نطاق اختصاصهافيمايتعلق
بالمسائل التي تحكمها هذه الاتفاقية. وتقوم تلك
المنظمة أيضا بإبلاغ الوديع بأي تغيير ذي صلة
فى نطاق اختصاصها.

4- يُفتح باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية أمام
أي دولة أو أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي
تكون دولة واحدة على الأقلّ من الدول الأعضاء فيها
طرفا في هذه الاتفاقية. وتودع صكوك الانضمام لدى
الأمين العام للأمم المتحدة. وتعلن المنظمة الإقليمية
للتكامل الاقتصادي. وقت انضمامها. عن نطاق
اختصاصها فيما يتعلّق بالمسائل التى تحكمها هذه
الاتفاقية. وتقوم تلك المنظمة أيضا بإبلاغ الوديع بأي
تغيير ذي صلة في نطاق اختصاصها.

الملاة 68
بدء التّفاذ

1- يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم التسعين
من تاريخ إيداع الصك الثلاثين من صكوك التصديق
أو القبول أو الإقرار أو الانضمام. ولأغراض هذه الفقرة.
لاايعتبر أي صك تودعه منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي صكا إضافيا إلى الصكوك التي أودعتها
الدول الأعضاء فى تلك المنظمة.

2- بالنّسبة لكل دولة أو منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي تصدق على هذه الاتفاقية أو تقبلها أو تقرها
أو تنظم إليهاء بعد إيداع الصك الثلاثين المتعلّق بذلك
الإجراء؛ يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الثلاثين
من تاريخ إيداع تلك الدولة أو المنظمة الصك ذا الصلة
أو في تاريخ بدء نفاذ هذه الاتفاقية عملا بالفقرة 1
من هذه المادّة؛ أيهما كان اللآحق.

المادة 69
التعديل
1- بعد انقضاء خمس سنوات على بدء نفاذ
هذه الاتفاقية. يجوز للدولة الطرف أن تقترح
تعديلا لها وتحيله إلى الأمين العام للأمم المتحدة. الذي
يقوم عندئذ بإبلاغ الدول الأطراف ومؤتمر الدول
لأطراف في الاتفاقية بالتعديل المقترح؛ بغرض
لنّظر في الاقتراح واتخاذ قرار بشأنه. ويبذل مؤتمر
لدول الأطراف قصارى جهده للتوصّل إلى توافق في
لآراء بشأن كل تعديل. وإذا ما استنفدت كلّ
لجهود الرامية إلى تحقيق توافق الآراء دون أن
يتسنى التوصّل إلى اتفاق. يلزم لاعتماد التعديل.
كملجاً أخير. توافر أغلبية ثلثي أصوات الدول
لأطراف الحاضرة والمصوتة في اجتماع مؤتمر الدول
لأطراف.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

2-تُمارس منظمات التكامل الاقتصادى
الإقليمية, في الأمور التي تندرج ضمن نطاق
اختصاصهاء حقّها فى التصويت فى إطار هذه المادّة
بعدد من الأصوات مساو لعدد دولها الأعضاء التى هى
أطراف فى الاتفاقية. ولا يجوز لتلك المنظمات أن
تمارس حقّها فى التصويت إذا مارست الدول الأعضاء
فيها ذلك الحقاً. والعكس بالعكس.

3- يكون التعديل الذي يعتمد وفقا للفقرة
من هذه المادّة خاضعا للتصديق أو القبول أو الإقرار
من جانب الدول الأطراف.

4- يبداً نفاذ التعديل الذي يعتمد وفقا للفقرة
من هذه الملاة؛ بالنّسبة لأي دولة طرف. بعد تسعين
يوما من تاريخ إيداع تلك الدولة الطرف صك تصديقها
على ذلك التعديل أو قبوله أو إقراره لدى الأمين العامٌ
للأمم المتحدة.

5-عندمايبداً نفاذ التعديل. يصبح ملزما
للدول الأطسراف التي أبدت قبولها الالتزام به.
وتظلٌ الدول الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذه
الاتفاقية وبأي تعديلات سابقة تكون قد صدقت

عليهاأو قبلتها أو أقرتها.

