
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا للمااة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 78-03 المؤَرخ في 24 ذي الحجة عام 1423
الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تنشاً
مشتلة المؤسسات المسماة "'محضنة مدينة الجزائر".
ويكون مقرها بمدينة الجزائر.

الملاة 2: ”محضنة مدينة الجزائر” مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي وتخضع في تنظي
وسيرها لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 78-03 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاّة 3: توضع المشتلة تحت وصاية الوزير
لمكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌّيمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 5 يونيو سنة 2004.

أحمد أويحيى

