
مرسوم رئاسيٌ رقم 04 - 143 مؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1425 الموافق 28 أبريل سنة 2004, يتضمّن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة كويا فى مجال الصنّحة الحيوانية.
الموقّع بهافانا في 18 يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة كوبا في مجال الصّحة الحيوانية.؛ الموقئّع
بهافانا في 18 يوليو سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريَّة كوبا في مجال الصّحة الحيوانية. الموقّع
بهافانا فى 18 يوليو سنة 2001, وينشر فى الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
‎"١‏ : نة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق
8 أبريل سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدٌيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة

وحكومة جمهوريّة كوبا

في مجال الصّحة الحيوانية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة كوباء المشار إليهما
أدناه بالطرفينء

- نظرا للأخطار الناتجة عن تصدير واستيراد
وعبور الحيوانات.

- ورغبة منهما في تدعيم التعاون بين المصالح
البيطرية للبلدين وتسهيلا للتبادلات التجارية
(تصدير واستيراد وعبور) للحيوانات والمنتجات
ذات الأصل الحيوانى, وكذا الحفاظ على سلامة
إقليميهما من الأوبئة المحتمل ظهورها والأمراض
الطفيلية للحيوانات والأمراض المشتركة بين الانسان
والحيوان.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004م

اتفقتا على ما يأتي:
المادّة الأولى

يعيّن الطرفان السلطات المختصنّة لتطبيق
هذا الاتفاق :

- بالنّسبة لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيَة. مدير المصالح البيطرية.

- بالنّسبة لحكومة جمهوريّة كوباء مدير
المصالح البيطرية.

الملة 2

تحدّد السلطات المختصّة للطرفين.؛ من خلال
ترتيبات تكميلية لهذا الاتفاق. الشروط الصّْحية
عند تصدير واستيراد وعبور الحيوانات الحية
والمنتجات ذات الأصل الحيواني بين البلدين.

الملاّة 3

يلتزم كلّ من الطرفين بالمراقبة الصّحية
للحيوانات والمنتجات ذات الأصل الحيواني, العابرة
لإقليمه في اتجاه إقليم الطرف الآخر.

إذا أوضحت المراقبة أنه يمكن أن تشكّل
الحيوانات والمنتجات المثقولة خطرا على صحَّة
الأشخاص أو الحيوانات,. تعمل السلطات البيطرية لبلد
العبور على إرجاعها أو تأمر بذبحها أو إتلافهاء. حسب
الاجراءات المحدّدة فى الترتيبات التكميلية طبقا
للمادة 2 من هذا الاتفاق.

لا تطبّق هذه الاجراءات المتنصوص عليها
فى المااًتين 2 و3 على المنتوجات ذات الأصل
الحيوانى المصدّرة فى شاحنات أو حاويات مرصصة.

المادة 4
تتبادل السلطات المختصّة للطرفين شهريا
نشرات صحية., تبِيِّن الأمراض المحدّدة في القائمتين
"أ و "ب" للمكتب الدولي للأوبئة.
كما تلتزم هذه السلطات بتبادل المعلومات
على الفور في حالة ظهور على إقليميهما للأمراض

المنصوص عليها في القائمتين "أ" و"ب" للمكتب
الدولي للأوبئة. وذلك بإعطاء تفاصيل دقيقة

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004 م

عن الموقع الجغرافي والاجراءات الصّحية المتخذة

للقضاء على هذه الأمراض وضمان الإبقاء على حالة
الملاّة 5

تلتزم السلطات البيطرية المتخصنّصة بتقديم

الضصمانات اللأزمة بخلو المنتجات ذات الأصل

الحيوانى المصدرة من الهرمونات والأدوية والمبيدات

وأي مادة أخرى مضرة بصحة الانسان.
الملاة 6

يعمل الطرفان على :

1- التنسيق وا اعدة التقنية بين مخابر
مصالح الصّحة الحيوانية للبلدين.

2- تبادل الأطباء البيطريين المختصنّين بغية
تبادل المعلومات حول الحالة الصّْحية للحيوانات
والمنتجات ذات الأصل الحيوانى وكذا حول الانجازات
العلمية والتقنية فى هذا المجال.

3- تبادل المعلومات حول طرق تحضير
وتحويل وتصنيع المنتجات ذات الأصل الحيواني
التى يريدان تصديرها.

4- التبادل المنتظم للتشريعات الخاصّة
بالصّحة الحيوانية.

5- مشاركة الإختصاصيين المعنيين فى الندوات
والمنتديات المنظّمة من قبل أحد الطرفين.

6 - تنظيم دروس لإعادة تأهيل إطارات كلا
الطرفين.

الملاة 7

تتشاور السلطات البيطرية المتخصّصة
للطرفين مباشرة حول التعديلات المحتملة
للوثائق الصّحية البيطرية المتعلّقة بتطبيق هذا
الاتفاق.

الملاّة 8

في حالة وجود أو ظهور في أحد البلدين مرض
من الأمراض المنصوص عليها في القائمتين "أ" واب"

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

للمكتب الدولي للأوبئة.؛ يلتزم الطرفان بالتوقيف
الفوري لكل عملية تصدير الحيوانات والمنتجات ذات
الأصل الحيواني.

الملدة 9

تتم تسوية أي خلاف حول تطبيق هذا الاتفاق
عن طريق التشاور والتفاوض بين الطرفين.
الملاة 10
يقوم الطرفان بتسهيل تبادل المختصنين
وتبادل التجارب فى هذا الميدان. كما يمكنها إعداد

مشاريع مشتركة في ميدان تطوير الانتاج
الحيواني.

الملدة 11

يتم تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين بواسطة
تبادل المذكّرات عبر القناة الدّبلوماسية.

الملاة 12
يدخل هذا الاتفاق حير التّنفيذ اعتبارا من تاريخ
آخر إخطار يتبادله الطرفان بعضهما البعض بإتمام

الاجراءات الدستورية الخاصّة بذلك.

الملدة 13

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة غير
محددة ما لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا
عبر القناة الدبلوماسية ستة أشهر من قبل على الآقلّ
بنيّته في إنهاء العمل به.

حرر بهافانا فى 18 يوليو سنة 2001 فى نسختين
أصليتين باللغتين العربيّة والإسبانية ولكلا النصين
نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية
الجزائريّة كوبا
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
الفريدو جوردان مورالس
السعيد بركات وزير الفلاحة

وزير الفلاحة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004م

