سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسى للمدرسة
لجهوية للفنون الجميلة, لا سيِّما الملاّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 243-98
لمؤّرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 والمتضمن إنشاء المدارس الجهوية
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 244-98
المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 الذي يحدث الشهادات ويحدد كيفيات
تسليمها في المدارس الجهوية للفنون الجميلة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق أؤل غفشت سنة 1998
والمذكور أعلاه. تنشاً بعنابة ملحقة للمدرسة الجهوية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 22
سبتمبر سنة 2003.
وزيرة الاتصال والثقافة عن وزير الماليّة
الأمين العام

خليدة تومي عبد الكريم لكحل

