- محادثة حول موضوع يتعلّق بالبرنامج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 محرّم عام 1425
الموافق أول مارس سنة 2004, يحدد برامج
التكوين المتخصص للالتحاق بأسلاك الحماية
المدنية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الدولة. وزير الداخلية والجبماعات
المحلية؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 108 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنيّة
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 274-91
لمؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بأعوان
لحماية المدنية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمّم.يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدِّد هذا القرار برامج التكوين المتخصنّص للالتحاق
بالرتب الآتية :

- ملازم أ

- ملازم؛

م ّ ً 26 الأول عام 1425
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 اساي اد

الملاّة 2 : تلحق برامج التكوين المتخصّْص
للالتحاق بالرتب المذكورة في الماّة الأولى أعلاه بهذا
القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1425 الموافق أوّل
مارس سنة 2004.
عن وزير الدولة. عن رئيس الحكومة
وزير الداخلية وبتفويض منه
والجماعات المحلية المدير العام
وبتفويض منه 0 للوظيفة العموميّة
المدير العام للحماية المدنيّة
لخضر الهبيري جمال خرشي

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة ملازم أول

لتربية المدنية والأخلاقية

لنظام المنظم

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق الأول (تابع)

عثناوين المواد

لبناء والرسم المعماري
لتربية البدنية

لآلي

- طبوغرافية وعلم الخرائط
لتحرير الإداري

لإنقاذ وإزالة الركام
- مناورات تطبيقية
لنظام المنظم

© | تربص تطبيقي على مستوى مديريات الحماية | 4 أسابيع
المدنية للولايات

05 إعداد المذكرة

م ّ ً 26 الأؤّل عام 1425
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 1 سا ا .

الملحق 2
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة ملازم

التكوين القاعدي
- الإسعاف والإنعاش

سسا الإداري

- التربية المدنية والأخلاقية

لنظام المنظم

2 | تربص تطبيقي على مستوى مديريات الحماية
المدنية للولايات 4 أسابيع

التكوين في الوقاية ومخططات التدخل 2 أسبوعا
- الوقاية
- طب غراقية وجل الاق
لرصد الجوي
لمواد الكيماوية الخطرة
لتحرير الإداري

لنظام المنظم

4 | تربص تطبيقي على مستوى مديريات الحماية
المدنية للولايات 4 أسابيع

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق 2 (تابع)

القيادة وتسيير العمليات - الدرجة الثائية -
لقيادة وتسيير العمليات - الدرجة الثانية -
- حرائق المحروقات

- الإنقاذ و! وا اكد

- الحوائق في الاوساط المخلقة والنضف مفتوحة

- النظام المنظم

تربص تطبيقي على مستوى مديريات الحماية
المدنية للولايات 4 أسابيع

الملحق 3
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة رقيب

التكوين القاعدي
- الإسعاف والإنعاش

لتنظيم والتسيير الإداري

هه ّ 2 26 الأول عام 1425
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 اساي اد

الملحق 3 (تابع)

تربص تطبيقي على مستوى مديريات الحماية
المدنية للولايات

التكوين في الوقاية ومخططات التدخل

- الإعلام الآلي
- طبوغرافية وعلم الخرائط

- التحرير الإداري
لنظام المنظم

4 | تربص تطبيقي على مستوى مديريات الحماية 4 أسابيع
المدنية للولايات

القيادة وتسيير العمليات - الدرجة الأولى - 2 أسبوعا
لقيادة وتسيير العمليات - الدرجة الأولى -

- حرائق المحروقات

- التلوث

لتربية البدنية
- الحرائق في الأوساط المغلقة والنصف مفتوحة
- النظام المنظم

6 | تربص تطبيقي على مستوى مديريات الحماية 4 أسابيع
المدنية للولايات

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق 4
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة إطفائي

-الإشارة
للحت الل الإداري

- التربية المدنية والأخلاقية
التكوين في الوقاية ومخططات التدخل

لوقاية

- مخططات التدخل

- المواد الكيماوية الخطرة

لنظام المنظم
التكوين في تقنيات التدخل

تق الغابات

-الإسحاف في اتركاج

ل

لاف الادساة املق الصف مفتوما

بن | تربص وم على مستوى مديريات الحماية
المدنية للولايات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 15 محرّم عام 1425 الموافق 7 مارس
سنة 2004. يتضمن ضبط حدود مساحات أرا ضي
الأملاك الغابية الوطنيّة المخصصّصة للاستصلاح

بولاية أم البواقي

إنّ وزير الفلاحة والتثمية الريفية.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّدَ صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-01
لمؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة

ا 2 رقم
لبلدية - |المساحة

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

1 الذي يحدّد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال
في إطار أحكام المادّة 35 من القانون رقم 12-84
المؤرّخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمّن النّظام العام للغابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المادّة 3 منه؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 87-01 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى ضبط حدود مساحات أراضى
الأملاك الغابية الوطنيَّة المخصّصة للاستصلاح
بولاية أم البواقي.

الملاّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأملاك الغابية
الوطنية. موضوع الملاة الأولى أعلاه. في إقليم
بلديات ولاية أم البواقي وتمتد على مساحة تبلغ
0 هكتارات.

تتكون مساحات الاستصلاح هذه من المناطق
المعرفة بمحاور الإحداثيات المحددة أدثاه :

253,04 ١ 6

293,59 ١ 253,59 ١ 7
290,59 ١ 7

888,3 20

تضبط حدود هذه المساحات في المخطط الملحق بأصل هذا القرار

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1425 الموافق 7 مارس سنة 2004.

6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

