الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1424
الموافق 31 ديسمبر سنة 2003. يحدّد برامج
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيَّة للالتحاق بالأسلاك والرتب الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالمواصلات السّلكية
واللأسلكية الوطنيّة.

إن رئيس الحكومة.

ووزيرالدولة؛,وزيبرالداخلية
والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 539-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداري
بالنّسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسّّسات العموميّة ذات الطابع
لإداري التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 المعدل. والمتضمّن القانون الأساسي
لخاصٌ بالعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية في
لإدارة المكلّفة بالمواصلات السّلكية واللأسلكية
لوطنية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 6 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 رجب عام 1418 الموافق 29 نوفمبر سنة

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

7 الذي يحدَّ إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصّة في الإدارة
المكلّفة بالمواصلات السلكية واللأسلكية الوطنيّة.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاذة 24 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك والرتب الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالمواصلات
الستلكية واللأسلكية الوطنيّة الآتية :

0 : س ني يي

- مهندس دولة,؛

- مهندس تطبيقي؛

- مفتّش.

- مراقب.ء

- عون تقني ا :

- عون عامل.

الملاة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المذكورة
فى الملدّة الأولى أعلاه.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1424
الموافق 31 ديسمبر سنة 2003.
عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
المدير العام

للوظيقة العمومية

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام
مولاي محمّد قنديل

الملحق رقم1
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مهندس
رئيسي في المواصلات السّلكية واللأسلكية الوطنيّة.
أولا - اختبارات كتابية للقبول :
1- ثقافة عامَّة :
- سياسة البيئة.

- التشغيل و أبعاده في النطاق الاقتصادي
والاجتماعي.9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- أبعاد واستراتيجية التقنيات الجديدة
في الإعلام والاتصالء
لأمن المعلوماتي.
هجرة الأدمغة ( الأسباب و
لتحديات الكبرى للألفية
لمؤسّسات النقدية الدولية.

قتصاد السوق والسياسة الاجتماعية.
لحوار جنوب - جنوبء

لحوار شمال - جنوب.

لبحث العلمي و أهميته في الاقتصاد الوطنيء
لتعددية الحزبية في الجزائر.

لمؤسّسات السياسية في الجزائر,

إشكالية النمو الديموغرافي في الجزائر
وتهيئة الإقليم.

2-احختب ر نظري يت و مواذ ِ تقنية تت 3
بالمواصلات السلكية واللأسلكية :

-القوة.الدارة.التراسلوالإشققعاع
في الكهرومغناطيسية.

نظرية الموجات الكهرو مغناطيسية.
لتصور والتكييف و مواصفات الهوائيات.
لموجات الصغيرة جداء

لألكترونيك والتردٌٌّ الراديو كهربائي؛
معالجة الإشارة والمواصلات الرقمية.
لالكترونيك الرقمية والحواسب.

- النظرية والدوائر الألكترونية التماثلية.
- شبكات الإعلام الآلي؛

- تصوّر جهاز اتصالات سلكية ولاسلكية.

3- اختبار تطبيقي يتضمّن تشغيل جهاز
المواصلات السّلكية واللأسلكية ودراسة شكله :

- عرض جهاز تحويل أو اتصال مستعمل
فى شبكة المواصلات السُلكية واللأسلكية الوطنيّة.

- تقنيات أخذ القياسات المستعملة فى مجال
المواصلات السلكية واللأسلكية.

-دراسة موقع مرحل لإنشاء ربط راديو
وراديو هاتفي (حالة موقع مستغل من طرف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- إعداد دفتر الشروط لاقتناء تركيب هاتفي
أو تلغرافي أو راديو كهربائي جديد؛

- شبكات الإعلام الآلي (مفاهيم عامّة) :

أ) الشبكات الضعيفة والمتوسْطة السرعة.

ب) الشبكات القصيرة المدى ذات السرعة العالية
(الشبكات المحلية للمؤسّسات).

ج) الشبكات البعيدة المدى ذات السرعة العالية.

4- اختبار في اللّغة العربيّة :

دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ثانيا - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل في محادثة أمام اللّجنة حول موضوع
يتعلّق ببرنامج الامتحان المهني.

الملحق رقم 2

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مهندس
دولة في المواصلات السلكية واللأسلكية الوطنيّة.

أولا - اختبارات كتابية للقبول :
1- ثقافة عامّة :
- التشغيل و أبعاده في النطاق الاقتصادي
والاجتماعي.
- تصور شبكة معلوماتية داخلية واستعمالهاء
لجزائر في ما قبل التاريخ.
لتقنية الجديدة.
لتطور والبيئة.
لإعلام والاتصالء
- منظمة الدول المصدرة للبترول. الأبعاد
اسية والاقتصادية.
- اقتصاد السوق.
سياسة الجزائر الاقتصادية.
لموارد المائية للجزائر.
سياسة الجزائر الطاقوية.
لديمقراطية.

- ات غير الد>ك ية وتأثيرها على

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

2-احتب ر نظري يت و مواذ ِ تقنية تت 3
بالمواصلات الستّلكية واللأسلكية :

- الكهرو مغناطيسية.

- انتشار الموجات الحرة والموجهة.

- الهوائيات.

- نظرية الدارات ذات الموجات الصغيرة جدا
التماثلية والرقمية.

- أجهزة الاتصالات.

- معالجة الإشارة.

- الألكترونيك الرقمية.

- الالكترونيك التماثلية.

- شبكات الإعلام الآلي.

3- اختبار تطبيقي يتضمّن تشغيل جهاز
المواصلات السُلكية واللأسلكية ودراسة شكله :

- دراسة اتصال احتياطي بالحزم الهرتزية.

- تدابير حول مختلف نقاط القياسات على راسل
و/ أو مستقبل أو محول هاتفي أو تلغرافيء

- إعداد دفتر الشروط لاقتناء تركيب هاتفى
وتلغرافي أو راديو كهربائي جديد.

- هندسة شبكات الإعلام الآلي.

4- اختبار في اللّغة العربيّة :

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ثانيا - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل في محادثة أمام اللّجنة حول موضوع
يتعلّق ببرنامج الامتحان المهني.

الملحق رقم 3

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مهندس
تطبيقي في المواصلات السّلكية واللأسلكية الوطنيّة.

أو لا - اختبارات كتابية للقبول :

1- ثقافة عامَة :

- التشغيل وأبعاده في النطاق الاقتصادي
والاجتماعي؛

- المنظومة التربوية الجزائريّة.

- البطالة وسياسة التشغيل في الجزائر؛

- المؤسّسات السياسية في الجزائر,

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- دور وسائل الإعلام في المجتمع.؛

- أهمية الاتصال.

-الهيئّات غير الحكومية وتأثيرها على
المجتمعات.

- التقنيات الجديدة للإعلام والاتصال.

- حماية البيئة.

- الحركة الجمعوية في الجزائر.

- المؤسّسات النقدية في الجزائر,

- دولة القانون والعدالة الاجتماعية.

2- اختبار نظري يتضمّن مواضيع تقنية تتعلّق
بالمواصلات السلكية واللاسلكية :

- قوانين وظواهر الكهرو مغناطيسية.

- انتشار الأمواج الكهرو مغناطيسية في مختلف
التركيبات.

- مميزات الهوائيات.

- دارات الموجات المكرونية التماثلية والفعالة.

- الوظائف الرئيسية في المواصلات السّلكية
واللاسلكية.

- التقنيات الرقمية.

- الدارات الألكترونية.

- شبكات الإعلام الآلي.

3- اختبار تطبيقي يتضمَّن تشغيل جهاز
المواصلات السّلكية واللأسلكية ودراسة شكله :

- عرض جهاز خاص بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- كشف الأعطاب على راسل - مستقبل راديو أو
على محول هاتفي أو تلغرافي (تظاهر)؛

- تدابير حول مختلف نقاط القياسات على راسل
و/ أو مستقبل أو محول هاتفي أو تلغرافيء

- حوامل المواصلات السلكية واللأسلكية (سبب
اختيار حامل لجهاز معيّن).

4- اختبار في اللّغة العربيّة :

دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ثانيا - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل في محادثة أمام اللّجنة حول موضوع
يتعلّق ببرنامج الامتحان المهني.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملحق رقم 4

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتّش
في المواصلات السّلكية واللأسلكية الوطنيّة.

أولا - اختبارات كتابية للقبول :

1- ثقافة عامَّة :
لسياسة الجزائريّة في السكن.
لتنمية الاقتصادية والاجتماعية في الجزائر,
لمبادىء الأساسية لدستور 1996
لتعددية الحزبية في الجزائر,
لبطالة وسياسة التشغيل في الجزائر.
منظمة الدول المصدّرة للبترول.
قتصاد السوق.

2- اختبار نظري يتضمّن مواضيع تقنية تتعلّق
بالمواصلات السلكية واللاسلكية :
* نظرية الراديو كهربائي :
- مبداً الربط الراديو كهربائي بالموجات المترية
والديكامترية.
لتشكيل الرقميء
لرسوم البيانية لأجهزة الراديو (المرسلء
المستقبل. الملخص).
- أنواع انتشار الأمواج الراديو كهربائية.؛
- الهوائيات.
- تعد الإرسال بتوزيع في التردّدء
- تعدّد الإرسال بتوزيع في الزمنء
- التعدّد في الإرسال المشقرء
- منابع الطاقة.

* نظرية التليغراف :

- تعريف الإبراقء

- طرق التشفيرء

- التغيرات التلغرافية :
* تعريف

* نوع التغييرء

- طرق الرّبط التلغرافية.
- الاستبدال التلغرافيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- التشوهات :

* التشوهات المائلة.

* تشوهات الخدمة.

* التشوهات المتميزة.

* نظرية المهاتفة :

- مبداً المهاتفة.

- مبداً التحويل الهاتفيء

- نظام التحويل.

- هندسة التركيب الهاتفيء

- أشغال الوحدة المركزية لمورّع هاتفي؛
- وحدات (الدخول/ الخروج) للمورّع الهاتفي؛
- منابع الطاقة.

* مصادر الطاقة الكهربائية :

- المصادر الرئيسيَّة للطاقة الكهربائية.
- المصادر الاحتياطية للطاقة الكهربائية :
* البطاريات.

* مخزن الطاقة الكهربائية.

* الطاقة الشمسية.

* المولّد الكهربائي.

3- اختبار تطبيقي يتضمّن تشغيل جهاز
المواصلات السّلكية واللأسلكية ودراسة شكله :

* الراديو كهربائية :

- استعمال أجهزة القياسء

- تشغيل الأجهزة الراديو كهربائية.

- قراءة المخططات الكهربائية.

- ضبط ومراقبة أجزاء من جهاز راديو كهربائيء

- المناهج التطبيقية لإصلاح أجهزة
الراديو كهربائية.

- برمجة واستغلال أجهزة الراديو كهربائية.

- فحص وتركيب أجهزة الراديو كهربائية.

* جهاز الإبراق :

- أجهزة الإبراق؛

- تكوين جهاز الإبراق.

- قراءة الرسم البياني الكهربائي؛

- تشغيل أجزاء جهاز الإبراق؛

- برمجة وتركيب جهاز الإبراق.

م م م و صب 9 ربيع الأول عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 9 مايو متة 00م

- فحص وبحث نظامي عن الخلل -سياسة الخوصصة في الجزائر.
في جهاز الإبراقء - تأثير التكوين المهني على سوق العمل.
- المحوّلات التلغرافية. - أهمية المواصلات السلكية واللأسلكية في
- تركيب المحول التلغرافي؛ العالم الحالي.
- تحديد ووظيفة كلّ معامل وبطاقة. - التمييز العنصري.
- مميزات الشبكة. - التلوث والبيئة؛
- فحص وصيانة المحولات التلغرافية.؛ - تاريخ الجزائر (1962-1954)؛
- معدد الإرسال ثنائي الصوت: - الموارد الطبد ية في الجزائر,
- تشغ معدد الإرسال ثنائي الصوت» - الوقاية ضد الأمراض المعدية.
- طريقة إرسال الخط. ٍ ٍِ
ِ م 2- اختبار نظري يتضمن مواضيع تقنية تتعلق
* التحويل التلغرافي : بالمواصلات السّلكية واللأسلكية :
- فحص وصيانة منابع الطاقات لنظام
التحويل الهاتفي؛ * نظرية الراديو كهربائي :
- تركيب وتشغيل المشتركين. يدا الريط رادي كهربائي بالموجات
- وصل خطوط المشتركين. لسشرية والديكامدرية :
- وصل خطوط الشبكة, - وصف محطة الراديو (المرسل. المستقبل.
الملخص)؛
- معرفة مختلف الإشارات على جهاز هاتفي. م
- صيانة نظام التحويل التلغرافي. - أنواع انتشار الموجات الكهربائية.
0 - الهوائيات.
* مصادر الطاقة الكهربائية : ماده الطاقة
- متابع :
- قراءة الرسم البياني.
- تركيب مولّد كهربائي؛ تعريف الابراةٍ
- إصلاح الخلل المتشابه للمولّدات الكهربائية. ا تعريف الإبراقء
- تركيب وإصلاح جهاز لوحات الطاقة الشمسية.

- التغيرات التلغرافية :
- تركيب وإصلاح جهاز خازن الطاقة الكهربائية. "0
* تعريف؛ء

4- اختبار في اللّغة العربيّة : * أنواع التشكيل.
دراسة نص متبوعة بأسئّلة. * التشويهات.

* نظرية الإبراق :

ثانيا - اختبار شفهي للقبول النهائي : * نظرية الاتصال التلغرافي :
يتمثل في محادثة أمام اللّجنة حول موضوع - مبداً المهاتفة.
يتعلّق ببرنامج الامتحان المهني. - مبداً التحويل التلغرافيء
ل لللللتتيتيدزد[2<0ظصض - مبداً ربط جهاز بجهازء
الملحق رقم 5 - هندسة التركيب الهاتفي؛
- جهاز المهاتفة.
* الاستغلال :
- مصلحة اتصال الراديو :

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مراقب
في المواصلات السّلكية واللأسلكية الوطنيّة.

أو لا - اختبارات كتابية للقبول : :
: 7 * إبراق راديوء
1- ثقافة عامَة : * إبراق هاتفىء
- مشكل الرسوب المدرسيء * رقم الدليل.

- الهجرة غير الشرعية؛ * شبكة الراديو؛

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- مختلف أنواع المحطات.

-الحركة.

- محتوى البرقية.

- ترتيب الأولويات في إرسال البرقيات.

- الممارسات الممنوعة فى شبكة الراديو؛

- الرموز والاختصارات الدولية.

3- اختبار تطبيقي يتضمّن تشغيل جهاز
المواصلات السّلكية واللأسلكية ودراسة شكله :

* الراديو كهربائي :

- استعمال أجهزة القياس,

- تشغي الأجهزة.

- قراءة مخطط كهربائي.

- ضبط ومراقبة أجزاء جهاز الراديو كهربائيء

- الطرق التطبيقية لإصلاح أجهزة
الراديو كهربائية.

- فحص وتركيب الأجهزة الراديو كهربائية.

* الأجهزة التلغرافية :

- تركيب جهاز الإبراق»

- مميزات شبكة التليكس,.

- تشغيل معدّد الإرسال ثنائي الأصوات.
«* الأجهزة الهاتفية :

- فحص وصيانة منابع الطاقة للمحمول الهاتفي؛
لوصل بين الخطوط الداخلية والشبكة.
إصلاح جهاز هاتفي.

الاستغلال :

ستقبال إشارات المورسء

لتحكّم في إرسال إشارات المورسء
إنجاز وإرسال برقية.

محاضر الاستغلال.

ستعمال جهاز الإبراق.

4- اختبار في اللّغة العربيّة :

دراسة نص متبوعة بأسئّلة.

ثانيا - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفهي في محادثة أمام أعضاء
اللججنة حول موضوع يتعلّق ببرنامج الامتحان
المهنى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملحق رقم 6

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
عون تقني متخصّص في المواصلات السّلكية
واللأسلكية الوطنيّة.

أولا - اختبارات كتابية للقبول :

1- ثقافة عامَة :
- السياسة الفلاحية في الجزائر.
تاريخ الجزائر (1962-1954).
لتبغ وتأثيره على الصّحة.
دور التربية الرياضية في المجتمع.؛
لبيروقراطية.
مشكل النّقل في الجزائر,
- الفقر في العالم.

2- اختبار نظري يتضمّن مواضيع تقنية تتعلّق
بالمواصلات السلكية واللاسلكية :

- تنظيم المواصلات السلكية واللأسلكية
الوطنيّة.

- مختلف أنواع المحطات.

- ترتيب الأولويات في إرسال البرقيات؛

- محتوى البرقيات.

- الرموز والتشفير الدولي.

3- اختبار تطبيقي يتضمَّن تشغيل جهاز
المواصلات السلكية واللأسلكية ودراسة شكله :

- معالجة وإرسال إشارات المورسء

- استقبال إشارات المورسء

- استغلال محطة راديو :

* الإرسال.

* الاستقبال.

- استعمال جهاز إبراق.

4- اختبار في اللّغة العربيّة :

دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ثانيا - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفهي في محادثة أمام أعضاء
اللجنة حول موضوع يتعلق ببرنامج الامتحان
المهني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملحق رقم7
برنامج المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق برتبة عون عامل في المواصلات السّلكية
واللأسلكية الوطنيّة
أو لا - اختبارات كتابية للقبول :
1- ثقافة عامَّة :
لآفات الاجتماعية وتأثيرها على الشباب,ء
لأسرة ودورها في تربية الجيل الجديد.؛
لبطالة وتأثيراتهاء
جغرافية الجزائر.
تاريخ الجزائر (1962-1954).
أزمة السكن ونتائجها.
- اختبار في الرياضيات :
حلّ معادلة من الدرجة الأولى.
- حل معادلة من الدرجة الثانية.

- نظام المعادلات.
- كثيرات الحدود؛

- دراسة دالة عددية.

- نظام المنطق الرياضيء

- العناصر في المنطقء

- مفاهيم المجموعات.

- عمليات في الأعداد الحقيقية.

ثانيا - اختبار شفهي للقبول النهائي

يتمشثل الاختبار الشفهي في محادشة أمام

أعضاء اللّجنة حول موضوع يتعلّق ببرنامج المسابقة
على أساس الاختبارات.

