بالمجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 محرم عام 1425
الموافق أوّل مارس سنة 2004, يحدد إطار تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق بالأسلاك التابعة
للإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير التشغيل و التضامن الوطني؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية, المعدل
والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل و المتمم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني و منظمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمم.؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم رقم 257-87 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1408الموافق أول ديسمبر سنة
7 المتضمن إنشاء المركز الوطني لتكوين
الموظفين الاختصاصيين بمؤسسات المعوقين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 258 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين الإطارات في
الشراقة و إعادة تنظيمهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية و الولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411الموافق 2 مارس سنة
1 المتضمن نقل مقر المركز الوطني لتكوين
الموظفين المتخصصين.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
المؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 3 المتضمن القانون الأساسى الخاص
بعمال الإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدّل
والمتمْم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان 1414 الموافق 7 مارس سنة
1994 والمتضمن تطبيق المادة 6 من القانون رقم
‎١ 161‏ لمؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14
سبتمبر سنة 1 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق30
سبتمبرسنة 5 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات و الامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية. ا

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم,المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرّم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل و التضامن

الوطنيء

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 شعبان عام 1420 الموافق 15 نوفمبر سنة 1999
والمتضمن تنظيم مسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بدورات التكوين للأسلاك الخاصة فى الإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: عملا بأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار إطار تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق
بالرتب الآتية :

- مربيء

- مربي متخصص.

- معلم التعليم المتخصص.

- أستاذ التعليم المتخصص.

- مساعد اجتماعي؛

- مفتش تقني و تربويء

- مفتش إداري.

القسم الأول

شروط و كيفيات الالتحاق بالتكوين المتخصسص

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصه
المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه. حسب
الكيفيات الآتية :

بالنسبة لتكوين مربي:

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الذين يثبتون المستوى الدراسي
للسنة الثالثة ثانوى كاملة.
المتخصص و مساعد اجتماعي:

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين على شهادة البكالوريا
للتعليم الثانوي.

يمكن للمربين الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة المشاركة في
المسابقة.

بالنسبة لتكوين أستاذ التعليم المتخصص :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين على ليسائنس التعليم
العالي.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- بعد النجاح في الامتحان المهني. من بين
معلمي التعليم المتخصص والمربين المتخصصين
الذين يقومون أساسا بمهام التعليم و يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

بالنسبة لتكوين مفتش تقني و تربوي ومفتش
إداري :

- عن طريق قائمة التأهيل. من بين المترشحين
الموظفين. طبقالأحكام المادتين 85 و88 من
المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12 أبريل
سنة 1993 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 3 : يتم فتح مسابقات الالتحاق بالتكوين
المذكور في المادة 2 أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف
بالتضامن الوطني , وفقا للشروط و الكيفيات المحددة
في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شعبان عام
0 الموافق 15 نوفمبر سئة 1999 والمذكور أعلاه؛

المادة 4 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى المسابقة المذكورة فى المادة 2 أعلاه. لجنة
تتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء
رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- ممثل تنتخبه لجنة ا تخدمين المختصة
بالسلك أو الرتبة المعنية. عضوا.

المادة 5 : يفقد كل مترشح ناجح في التكوين
المتخصص لم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه
شهر واحد ابتداء من تاريخ تبليغه بمشار كته في دورة
التكوين. حق الاستفادة من التكوين المتخصص ويتم
تعويضه بالمتر شح المدرج في قائمة الانتظار حسب
الترتيب.

القسم الثاني
تنظيم التكوين المتذ

المادة 6 : تفتح دورات التكوين المتخصص
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطنى ؛ يحدد
فيه ما يآتي :

-عدد المقاعد البيدانغموجية وفقا للمخطط
السنوى للتكوين بعنوان السنة المعنية.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- تاريخ بداية التكوين و نهايته؛
- مكان التكوين.

المادة 7: تحدد مدة التكوين المتخصص

- سنتان (2) بالنسبة لتكوين المربيء

- ثلاث (3) سنوات بالنسبة لتكوين مربي
متخصص ومعلم التعليم المتخصص و مساعد
اجتماعي.

-سنة واحدة بالنسبة لتكوين أستاذ التعليم
المتخصص,ء

- تسعة(9) أشهر بالنسبة لتكوين أستاذ التعليم
المتخصص, الموجه للناجحين في الامتحان المهنيء

- تسعة(9) أشهر بالنسبة لتكوين مفتش تقني

وتربوي و مفتش إداري.

المادة 8 : ينظم التكوين بشكل متواصل
ويشتمل على محاضرات و تعليم نظري وتداريب

المادة 9: يجرى التكوين المتخصص في
المؤسسات الآتية :

بالنسبة لتكوين مربي و مربي متخصص و معلم
التعليم المتخصص ومساعد اجتماعي:

-المركز الوطني لتكوين الموظفين
المتخصصين ببئرخادم.؛

- المركز الوطني لتكوين المستخدمين
المتخصصين لمؤسسات المعوقين بقسنطينة.

بالنسبة لتكوين أستاذ التعليم المتخصص
ومفتش تقني و تربوي و مفتش إداري :

- المؤسسات العمومية للتكوين المتخصص التي
تحدد قائمتها في قرار فتع التكوين المذكور في المادة
6 أعلاه.

المادة 10 : : يتولى تأطير المتدربين و متابعتهم
أساتذة مؤسسات التكوين المتخصص والمسؤولين
التربويين للمؤسسة المستقبلة.

المادة 11 : :تحدد برامج التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. طبقا لأحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
فى 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
القسم الثالث
تقييم وتتويج التكوين المتخصص
المادة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبد!
المراقبة المستمرة و يشمل ما يآتي:

- تقييم التعليم النظري ؛
- تقييم التداريب التطبيقية .

المادة 13 : يقوم المتدربون عند نهاية فترة
التكوين المتخصص بإعداد ما يأتى :

بالنسبة لتكوين المربين :

إعداد تقرير نهاية التكوين.

بالنسبة لباقي الدورات التكوين :

- إعداد مذكرة نهاية التكوين.

المادة 14 : ينظم عند نهاية التكوين امتحان
نهائي لكل دورات التكوين؛ يشمل ما يأتي :

- ثلاثة (3) اختبارات مستمدة من البرنامج.
المدة ثلاث( 3) ساعات لكل اختبار . المعامل : 1

- اختبار شفهى مدته 20 دقيقة ؛ المعامل : 1.
كل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.
المادة 15 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح

النهائي يساوي أو يفوق 2010 و يتم حسابه وفقا
للكيفيات الآتية:

- معدل تقييم المراقبة المستمرة. المعامل : 4.

- معدل الامتحان النهائي, المعامل : 4.

- نقطة مناقشة المذكرة أو تقرير نهاية التكوين.
المعامل : 2.

المادة 16: يضبط الوزير المكلف بالتضامن
الو طني قائمة المترشحين الناجحين في التكوين
المتخصص بناء على اقتراح لجنة نهاية التكوين.

المادة 17 : :تتشكل لجنة نهاية التكوين المذكورة
في المادة 6 أعلاه من :

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- المدير المكلف بالتكوين. عضواء

- ثلاثة (3) مكونين. أعضاء.

المادة 18: يسلم مدير مؤسسة التكوين
المتخصص شهادة تكوين للمترشحين الناجحين على
أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 19 : باستثناء المترشحين الناجحين
نهائيا في التكوين طبقا لأحكام المادة 44 الفقرة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12 أبريل
سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ يعين المتدربون المقبولون
المتخصصة وفقا للمناصب المالية المفتوحة.

المادة 20: يعد النجاح النهائي في تكوين
أساتذة التعليم المتخصه المنصوص عليه في
المادة 44 ( الفقرة 2 ) من المرسوم التنفيذي رقم
1023 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور
أعلاه. شرطا للتثبيت في الرتبة المعنية.

المادة 21 : :يتعين على كلّ مترشْح معني بإحدى
لحالات المنصوص عليها في المادة 23 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 03 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ تسديد جميع المصاريف الناجمة عن

المادة 22: : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1425 الموافق أول
مارس سنة 2004.

وزير التشغيل
والتضامن الوطني

جمال ولد عباس

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

