أعضاء اللّجنة حول موضوع يتعلّق ببرنامج المسابقة
على أساس الاختبارات.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 محرم عام 1425
الموافق 7 مارس سنة 2004, يحدّد إطار تنظيم
التكوين المتخصنّص للالتحاق بالأسلاك التقنية
للإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

ووزيرالدولة, وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 186-82 المؤرخ في
8 رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 1982
والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنية للمواصلات
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجئ لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 208
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9
مايو سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 203
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية فى الإدارة
لمكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
لمؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 36 من القانون
رقم16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية,9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 6 غشت سنة 1997
الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والاختبارات للالتحاق بالمدرسة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
فى 28 رجب عام 1418 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997
الذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية؛

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 92 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 وأحكام المواد 24
و25 و30 و32 من المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 203
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمذكورين أعلاه.؛ يحدد هذا القرار إطار
تنظيم التكوين المت ة للالتحاق أو التثبيت؛
حسب الحالة؛ فى الرتب الآتية :

- عون عامل.

- عون تقني مت :

- مراقب.ء

- مفتش.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصص
الملدّة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
حسب الشروط الآتية :
أ- للالتحاق بما يأتي :

- برتبة عون تقني مت ,بعد النجاح في
المسابقة على أساس الاختبارات. من بين المترشحين
المتحصلين على مستوى السنة الثانية ثانوي.

- برتبة مراقبء, بعد النجاح فى المسابقة على
أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين المتحصلين
على مستوى السنة الثالثة ثانوي.

- برتبة مفتش؛, بعد النجاح فى المسابقة على
أساس الشهادات؛ من بين المترشحين المتحصلين
على شهادة بكالوريا التعليم الثانوي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

ب - للتثبيت بما يآتي :

- في رتبة عون عامل. من بين المترشحين
الموظفين عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات
والحاصلين على مستوى السنة الأولى ثانوي.

الملاّة 3: يتم فتح المسابقات المذكورة في
المادة 2 أعلاه حسب الشروط المحددة في القرارين
الوزاريين المشتركين المؤرخين في 6 غشت و 29
نوفمبر سنة 1997 والمذكورين أعلاه.

الملاّة 4: تمنح امتيازات للمترشحين المعنيين.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
القسم الثاني
تنظيم التكوين المتة
الملدّة 5 : تفتح دورات التكوين المتشخصص

للأعوان العاملين بقرار من وزير الداخلية والجماعات
المحلية. يحدد فيه ما يأتي:

- الأسلاك والرتب المعنية.

- عدد المقاعد المتوفرة وفقا للمخطط القطاعي
للتكوين بعنوان السنة المعنية؛

- تاريخ فتح التسجيلات وقفلهاء

- مدة الدورات ومكان إجرائهاء

- تاريخ بداية الدورات.

الملدّة 6 : تقدر مدة التكوين المتخصص كالآتي:
- الأعوان العاملون : 3 أشهرء

- الأعوان التقنيون المتخصصون : 1 سنة.

- المراقبون : 2 سنتان,ء

- المفتشون : 3 سنوات.

الملاة 7 : ينظم التكوين المتخصص المذكور في
المادة الأولى أعلاه بشكل متواصل بالمدرسة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية ويشمل :

- دروسا ومحاضرات.ء

- أعمالا تطبيقية؛

- تدريبات وزيارات ميدانية استطلاعية.

الملاة 8 : يتولى تأطير المتربصين و متابعتهم
أساتذة المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

الملاّة 9 : يجب على المفتشين أن يعدّوا مذكرة
تتم مناقشتها في نهاية التكوين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاّة 10 : تحدد برامج التكوين المتخصه
بقرار وزاري مشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. طبقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
تقييم وتتويج التكوين المتخصص
الملدة 11 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة ويشمل ما يأتي :
- تقييم التعليم النظري والتطبيقي؛
- تقييم المذكرة بالنسبة لتكوين المفتشين.
كل علامة تقل عن 20/05 تعد إقصائية.

الملاّة 12 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
لنهائي مساويا أو يفوق 20/10, في كل دورات التكوين
لجارية بالمدرسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

الملاة 13 : يضبط وزير الداخلية والجماعات
محلية قائمة المترشحين الناجحين بثاء على
محضر لجنة القبول النهائي.

الملاّة 14 : تتشكل لجنة القبول النهائى
لمنصوص عليها في المادة 13 أعلاه مما يأتي :

- السلطة التى لها صلاحية التعيين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

عضواء

- مدير المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية. عضواء

- مدير الدراسات بالمدرسة؛ عضواء

- ثلاثة (3) أساتذة؛ أعضاء.

الملا 15 : يسلم مدير المدرسة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية عند نهاية التكوين
لمتخصص, شهادة نجاح للمترشحين الناجحين على
أساس محضر لجنة القبول النهائي.

الملاّة 16 : يعين المترشحون الناجحون في
لتكوين المتخصص للمفتشين والمراقبين والأعوان

يثبت المترشحون الناجحون في التكوين
لمتخصص للأعوان العاملين فى الرتبة المعنية.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملدّة 17 : كل مترشح ناجح لم يلتحق بمنصب
تعيينه في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ تبليغه مقرر
التعيين, يفقد الاستفادة من النجاح., إلا فى حالة القوة
القاهرة المثبتة قانونا. ‎١‏
‏الملاة 18 : يلتزم كل مترشح معني بالحالات
المبينة في المادة 23 من المرسوم التنفيذي
رقم 96 - 92 المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. بتسديد جميع
مصاريف التكوين.
الملاّة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1425 الموافق 7
مارس سنة 2004.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الثقافة

