ديسمبر سنة 2003.
إسماعيل ميمون

قرار مؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 27
يناير سنة 2004, يحدّد قائمة الأعضاء الشركاء
في الغرفة الجزائريّة للصّيد البحري وتربية
المائيات وكيفيات تعيينهم.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصّيد
والموارد الصنيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يحدّد تنظيم الغرفة الوطنيَّة للصّيد
البحري وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 11 من
المرسوم التّنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب
عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الأعضاء
الشركاء في الغرفة الجزائريَّة للصّيد البحري وتربية
المائيات وكيفيات تعيينهم.

الملاة 2: تتشكّل قائمة الأعضاء الشركاء
في الغرفة الجزائريَة للصيد البحري وتربية المائيات
من الممثلين الآتيين :

يعنوان الإدارات :

- ممثّل عن وزارة الدّفاع الوطني؛

- ممثّل عن وزارة العمل والضمان الاجتماعي؛

- ممثّل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثّل عن وزارة الموارد المائيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- ممثّل عن وزارة

- ممثّل عن وزارة ِ

- ممثّل عن وزارة لأشغال العموميّة.

- ممكل عن وزارة المؤسّسات الصغيرة
والمتوسّطة والصناعة التقليديّة.

- ممثّل عن وزارة الصناعة.

- ممثّل عن وزارة السياحة.

- ممثّل عن وزارة الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- ممثّل عن وزارة التّعليم والتكوين المهنيين؛

- ممثّل عن وزارة التجارة؛

- ممثّل عن وزارة التهيئة العمرانيّة والبيئة؛
- ممثّل عن المصلحة الوطنيّة لحراس السواحل.
- ممثّل عن الوكالة الوطنيّة للسدود.

يعنوان الهيئات :

- ممكّل عن الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية لغير الأجراء.

- ممثّل عن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.

- ممثّل عن الصندوق الوطني للتعاون الفلاحي.

- ممثّل عن بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثّل عن الوكالة الوطنيّة لتطوير الاستثمار .

- ممثّل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

بعنوان الخبراء :

- ممثّل عن المعهد العالي البحري؛

- ممثّل عن معهد علوم البحار وتهيئة الساحل.

- ممثّل عن المركز الوطني للاّراسات والتوثيق
في مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

- ممثل عن دائرة البيولوجيا البحرية بمعهد
علومالطبيعة جامعةالعلوموالتكتولوجيا-
هواري بومدين.

الملاّة 3 : تحدّد القائمة الاسمية للأعضاء الشركاء
في الغرفة الجزائريَة للصيد البحري وتربية المائيات
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصيد البحري
والموارد الصيدية وباقتراح من الإدارات والهيئات
التابعين لها.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 27 يناير سنة 2004.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة