
- تسهر على المحافظة والاستعمال العقلاني
والأمثل للوسائل والموارد الموضوعة تحت تصرف
مصالح المديرية العامة للوظيفة العمومية.

2- في مجال تسيير الموارد البشرية في
المؤسسات والإدارات العمومية :

- تقوم بالاتصال مع المفتشيات الولائية
للمديرية العامة للوظيفة العمومية؛ بتقييم ظروف
تسيير الموارد البشرية.

- تحدّد النقائص وتقترح كل تدبير من شأنه
تحسين تسيير الموارد البشرية وكذا تثمين الكفاءات
والمؤهلات.

- تقوم بعمليات التفتيش والتدقيق لتسيير
لموارد البشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- تسهر على الاستعمال العقلاني والأمثل للموارد
لبشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية .

الملاة 3: يتم تدخل المفتشية العامة بناء على
برنامج سنوي للتفتيش والتدقيق, تعدّه وتعرضه على
لمدير العام للوظيفة العمومية. وترسل نسخة منه
إلى مصالح رئيس الحكومة.

الملاة 4: يمكن أن تدعى ‎١‏ فتشية العامة أيضاء
للقيام بأية مهمة ظرفية للرقابة والتقييم حول
وضعيات خاصة.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش بتقرير يقدمه
المفتش العام إلى المدير العام للوظيفة العمومية.

يرسل هذا التقرير. حسب الحالة. إلى الوزير
المعنى أو مسؤول المؤسسة أو الإدارة المعنية.

الملاة 6 : تعدّ المفتشية العامة تقريرا سنويا عن
نشاطاتهاء ترفق بتوصيات وترسله إلى رئيس
الحكومة.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

الملاة 7: يدير المفتشية العامة للوظيفة

لعمومية مفتش عام يساعده أر بعة (4) مفتشين.

يوزع المدير العام للوظيفة العمومية المهام بين
لمفتشين بناء على اقتراح من المفتش العام.

الملاّة 8 : وظيفتا المفتش العام والمفتش
وظيفتان علييان في الدولة تصنفان ويدفع مرتبهما
ستنادا إلى وظيفتي مدير دراسات ومدير لدى
مصالح رئيس الحكومة.

الملاة 9 : يخول للمفتشين المطالبة بكل
لمعلومات والوثائق الضرورية لأداء مهامهم لدى
لمؤسسات والإدارات العمومية. ويتعيّن عليهم

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
لموافق 19 مايو سنة 2004.

أحمد أويحيى

