المحاسبة

عبد القادر بن معروف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1424
الموافق 18 يناير سنة 2004 يحدد برنامج
التكوين المتخصص للالتحاق برتبة المدققين
الماليين لمجلس المحاسبة.

إن رئيس الحكومة.
ورئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية.؛ المعدل
والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل و المتمم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19
شوال عام 1415 الموافق20 مار س سنة 1995
والمتضمن تعيين رئيس مجلس المحاسبة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين و تحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-01
المؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق20 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمدققين
الماليين لمجلس المحاسبة.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار برنامج التكوين المشتخصص
للالتحاق برتبة المدققين الماليين لمجلس
المحاسبة.

الملاّة2: يلحق بهذا القرار برنامج
التكوين المتخصص المذكور في المادة الأولى
أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1424 الموافق
8 يناير سنة 2004.

عن رئيس الحكومة

و بتفويض منه

رئيس مجلس
المحاسبة
المدير العام

للوظيفة العمومية

عبد القادر بن معروف

جمال خرشي5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الملحق
برنامج تكوين المدققين الماليين لمجلس المحاسبة
1- التكوين النظري : سداسي واحد
الحجم الساعي : 0 ساعة

محتوى المادة

أعوان تنفيذ العمليات
الميزانية والمالية ونظام
المسؤولية

إجراءات تنفيذ الإيرادات
العمومية

إجراءات تنفيذ النفقات

العمومية

نظام الأملاك العمومية

لأنماط المختلفة لعرض

وتعديل الميزانيات العمومية

إعداد قوانين المالية

والمصادقة عليها

إطار ميزانية الجماعات
يةٌ

لأموال الاجتماعية

الحجم الساعي الإجمالي للمادة

مم2 اص ص و صب 5 ربيع الأول عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 5 مايو منة 2004م

الملحق (تابع)

محتوى المادة

مدخل عام للمحاسبة الوطنية :

- موضوع ومحتوى وغاية
المحاسبة

- حسابات أعوان المؤسسات

- مدونة عمليات أعوان
المؤسسات

السياسة الميزانية للدولة :
- موضوع,؛ محتوى وغاية
السياسة الميزانية

- تحليل النفقات العمومية
- تحليل الإيرادات العمومية
- تحليل أرصدة الميزانية

مصطلحات الرقابة والتدقيق :
تعريف, أهداف ومجال التطبيق
مصادر وأسس الرقابة العمومية
أشكال الرقابة العمومية

- الرقابة المسبقة

- رقابة المحاسبين

- رقابة أجهزة المداولات

- رقابة المفتشية العامة للمالية
- رقابة أسلاك التفتيش الأخرى
رقابة مجلس المحاسبة

- المهام

- تنظيم الرقابة وسيرها

- جزاءات التحريات

- طرق الطعن

1- الرقابة القضائية

* تطهير الحسابات : 0 ساو30د 0 ساو30د
- الاختصاص

- الإجراءات

- الجزاء

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الملحق (تابع)
محاضرات

محتوى المادة

* رقابة الانضباط في مجال
الميزانية والمالية

- الاختصاص

- الإجراءات

- الجزاء

2- رقابة نوعية التسيير

* مصطلحات الفعالية, الفاعلية
والاقتصاد

- الاختصاص

- الإجراءات

- الجزاء

3- المهام الأخرى لمجلس
المحاسبة

رقابة المجلس الشعبي الوطني
أنماط التدقيق: 0
* المبادئ العامة :

- الجدية والحذر

- الاستقلالية والموضوعية

- الاختصاص

* أنماط تطبيق الرقابة

1- تخطيط مهمة الرقابة 3 ساو30د 5 ساو30د
2- العناصر الحاسمة :

- تقييم الرقابة الداخلية
و أعمال المحققين الآخرين

- تدقيق أنظمة المعلومات

- الرقابة بالعينات

- إجراءات تحليلية

3- المطابقة مع القوانين
والأنظمة

4- تحرير التقرير

مدونة أخلاقيات المهنة

- النزاهة

- الاستقلالية

- الاختصاص

- الموضوعية وعدم التحيز

- السر المهني

الحجم الساعي الإجمالي للمادة

مومه ص م و صب 5 ربيع الأول عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 5 مايو منة 2004م
الملحق (تابع)

محاضرات

المصطلحات العامة :

- عموميات

- الشبكات

- فائدة الشبكة الداخلية إنترانات|

مدا 8 | ‎١‏ إل

ل ا

معالجة النصوص والجداول 9سا
الإبحار عبر الأنترنيت

الحجم الساعي الإجمالي للمادة

2- التربص التطبيقي يتوج بتحرير مذكرة : سداسي واحد
- مجلس المحاسبة : 8 أسابيع

- مصالح الوكيل المحاسب المركزي للخزينة : 8 أسابيع
- مصالح الخزينة الولائية : 4 أسابيع

- مصالح الخزينة البلدية : 4 أسابيع.

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

