
مجلس المحاسبة - بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30

جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1424 والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدل
الموافق 19 يناير سنة 2004, يحدد إطار تنظيم | والمتم
التكوين المتخصص للالتحاق برتبة المدققين
الماليين لمجلس المحاسبة. - و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
ا ِ بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
إن رئيس الحكومة.؛ أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
ورئيس مجلس المحاسبة. والمتمم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- و بمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني و منظمة جبهة
التحرير الوطني, المعدل و المتمم

- و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19
شوال عام 1415 الموافق20 مارس سنة 1995
والمتضمن تعيين رئيس مجلس المحاسبة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات و الاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية.؛ ا

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين و تحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-01
المؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق20 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالمدققين
الماليين لمجلس المحاسبة 0

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 420-01 المؤرخ في 5 شوال
عام 1422 الموافق20 ديسمبر سنة 2001 والمذكورين
أعلاه؛ يحادّ هذا القرار إطار تنظيم التكوين
المتخصص للالتحاق برتبة المدققين الماليين
لمجلس المحاسبة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004م

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصص

الملدة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
للمدققين الماليين لمجلس المحاسبة حسب الكيفيات
لآتية :

أ- بعد التوظيف على أساس الشهادة من بين
لمترشحين الحائزين على شهادة المدرسة الوطنية
للإدارة (فرع الاقتصاد والمالية أو التدقيق ومراقبة
لتسيير)؛

ب - بعد النجاح في المسابقة على أساس
لاختبارات من بين المترشحين الحائزين شهادة
لليسانس في العلوم الاقتصادية أو العلوم المالية أو
لتجارية أو شهادة تعادلها.

الملاة 3: يحدّ إطار تنظيم المسابقة على
أساس الاختبارات المذكورة فى المادة 2 أعلاه بقرار
مشترك بين رئيس مجلس المحاسبة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية وفقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 2 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرخ
في 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يفقد كل مترشّح لم يلتحق بمؤسسة
التكوين في أجل أقصاه شهر واحد ابتداء من تاريغ
تبليغه بنجاحه؛ حق الاستفادة منه.
القسم الثاني
تنظيم التكوين المتة
الملاّة 5 : تفتح دورة التكوين بموجب مقرر من
رئيس مجلس المحاسبة يحدد فيه مايأتي :
-عددالمقاعد البيداغوجيةالمفتوحةوفقا
لمخطط التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات بعنوان السنة المعنية.
- مدة التكوين ومكانه.
- تاريخ بداية التكوين.
الملاة 6 : تحدد مدة التكوين المشخصص

للالتحاق برتبة المدققين الماليين لمجلس المحاسبة

بسنة واحدة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 مايو سنة 2004 م

الملدة 7: يجري التكوين المتشخصص في
المؤسسات التكوينية الآتية :
- المدرسة الوطنية للإدارة.

- المدرسة العليا للتجارة.

الملدّة 8 : يتولى تأطير المتدربين و متابعتهم
أساتذة مؤسسات التكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه
و الإطارات المكلفة بالتدريبات التطبيقية في
المؤسسات المستقبلة.

الملاّة 9 : يحدّد برنامج التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين رئيس مجلس المحاسبة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية طبقا للمادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 92 المؤرخ في 3 مارس
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : يشتمل التكوين المتخصص على
دروس نظرية وتدريبات تطبيقية.
تجري التدريبات التطبيقية في هياكل مجلس
المحاسبة أو في أي مؤسسة تستجيب لأهداف التكوين
المتخصص.
القسم الثالث
تقييم وتتويج التكوين المتخصسص

الملدّة 11 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة ويشمل على مايأتي :

- تقييم التعليم النظري.

- تقييم التدريب التطبيقي.

الملاّة 12 : ينظم عند نهاية التكوين امتحان
نهائي يشمل ما يأتي :

الاختبارات الكتابية :

- المحاسبة العمومية : المعامل 2, المدة ثلاث
(3) ساعات.

- الرقابة والتدقيق : المعامل 2, المدة ثلاث (3)
ساعات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الاختبار التطبيقي :

- تحليل ملف يتعلق بموضوعيرتبط بمهمة
مجلس المحاسبة : المعامل 4., المدة ست (6) ساعات.

الاختيار الشفوي :

- مناقشة مذكرة نهاية التدريب التطبيقى :
المعامل 2.

كل علامة تقل عن 20/7 تعتبر إقصائية بالنسبة
لجميع التقييمات.

الملدّة 13 : تتشكل لجنة تصحيح الاختبارات
المذكورة في المادة 12 أعلاه من أستاذين على الأآقل في
كل اختبار.

الملاة 14 : يجب أن يساوي المعدل العام للنجاح
النهائي على الأقل 20/10 ويتم حسابه كالآتي :

- معدل المراقبة المستمرة : المعامل 1.

- معدل الامتحان النهائى : المعامل 1.

الملاّة 15 : تتشكل لجنة نهاية التكوين
المتخصص مما يأتى :

- ممئثل السلطة التى لها صلاحية التعيين.
رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين. عضواء

- مدير التدريبات التطبيقية. عضواء

- أستاذان (2) اثنان. عضوين.

تخصصه في هذا المجال.

الملاة 16 : يمنح مدير مؤسسة التكوين
المتخصص شهادة تكوين للمترشحين الناجحين فيه.

الملاة 17 : يلزم كل مترشح معني بإحدى الحالات
المنصوص عليها في المادة 23 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 92-96 المؤرّخ في 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ بتسديد جميع المصاريف المترتبة عن
التكوين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاّة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1424 الموافق
9 يناير سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية
جمال خرشي

رئيس مجلس
المحاسبة

عبد القادر بن معروف

