26 الأؤّل عام 1425 ه ا[ ص ص
ربيع الأول عام الجريدة ا الجزائايّة7/١‏
6 مايو سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

تصريح بممتلكات السَّيّد عبد العزيز بوتفليقة. رئيس الجمهورية

( تطبيقا للموادٌ 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997

والمتعلق بالتصريح بالممتلكات ).
أنا الموقّع أدناه : عبد العزيز بوتفليقة.؛
المولود في : 2 مارس سنة 1937 بوجدة.
الوظيفة : رئيس الجمهوريّة.

السّاكن بالجزائر.

أصرح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن. عند تاريخ هذا التتصريح؛ من العناصر الآتية :

1 - العقارات المبنية

مكان الموقع أصل الملكيّة
وطبيعة الأملاك (*) وتاريخ الاقتناء

- منزل شخصى شراء فى 1987-11-11
شراء فى 1991-12-18
شراء فى 1988-05-30

(*) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاري في الجزائر و / أو في الخارج.
2 - العقارات غير المبنية

مكان الموقع أصل الملكيّة

: 5 قيمة العقار
وطبيعة الأملاك (*) وتاريخ الاقتناء :

(*) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج.

النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.
أملاك مشتركة.؛ أملاك في الشيوع أو
الخاصّة بالولد القاصر)

ملك خاص
ملك خاص

ملك خاص

النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.
أملاك مشتركة. أملاك في الشيوع أو
الخاصّة بالولد القاصر)م ّ ً 26 الأول عام 1425
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 اي 2

مكان الموقع النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.
وطبيعة الأملاك (*) " أملاك مشتركة. أملاك في الشيوع أو
0 الخاصّة بالولد القاصر)
لاشيء
(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية في الجزائر و / أو في الخارج.

4- السيّارات. السنّفنء الطّائرات (*)

النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.
أملاك مشتركة, أملاك في الشّيوع أو
الخاصَّة بالولد القاصر)

مكان الموقع أصل الملكيّة
وطبيعة الأملاك (*) وتاريخ الاقتناء

في الجزائر

سا قاء خاصتا- شراء 1999/1990
يار يان أن

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.

5 - القيم المنقولة (*)
أ- غير المتداولة في البورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها نسبة المساهمة في رأسمال الشركة

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)
قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة : لا شيء
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و//أو في الخارج.

م ّ ً 26 الأؤّل عام 1425
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 1 سا ا .

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)

طبيعة الاستثمار المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية
لاشيء
(*) الحسابات على الدّفتر - حسابات الادخار السّكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
7- أملاك أخرى (*)
النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.

أملاك مشتركة. أملاك في الشّيوع أو
الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)
لاشيء

(*) محل تجاري؛ ماشية. ت ذات استعمال مهني. ملكية فنية و أدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
وو/أو في الخارج.

8 - سيولات نقدية (*)
المبلغ : لاشيء
(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
9- الخصوم (*)
طبيعة الدّين وتاريخه وسببه اسم الدائن وعنوانه المبلغ المتبقى من الدّين
لاشيء
(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

0 - ملاحظات تكميلية محتملة
أشهد بصحّة هذا التصريح

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1425 الموافق 13 مايو سنة 2004.

التّوقيع :

عبد العزيز بوتفليقة

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

