التربصات التطبيقية

الحجم الساعي الإجمالي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 محرم عام 1425
الموافق 3 مارس سنة 2004, يحدد إطار تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق بالمنصبين
العاليين مستشار تقني وتربوي ومدير مؤسسة

إن رئيس الحكومة.

و وزير التشغيل و التضامن الوطنيء

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثائية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل و المتمم.؛

الحجم الساعي الأسبوعي المعامل

2

3 ساعة

-و بمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في

2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني و منظمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمم.؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-35 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم رقم 257-87 المؤرخ في
0ر بيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمن إنشاء مركز وطني لتكوين الموظفين
الإختصاصيين بمؤسسات المعوقين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 258-87 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين الإطارات في
الشراقة و إعادة تنظيمهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3ربيع الأول عام 1424الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 و المتعلق بسلطة التعيين والتسيير
لإداري بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-91
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1411الموافق 2 مارس
سنة 1991 والمتضمن نقل مقر المركز الوطني لتكوين
لموظفين المتخصصين.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شوال عام 1413الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال
لإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل و المتمم.؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 4اشوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم,المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرّم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل و التضامن
الوطني.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار إطار تنظيم دورات التكوين
المتخصص للالتحاق بالمنصبين العاليين الآتيين :
- مستشار تقني و تربوي»
- مدير مؤسسة متخصصة.
القسم الأول
شروط و كيفيات الالتحاق بالتكوين المتخصص

المادة 2 : يتم فتح التكوين المتخصص المذكور
في المادة الأولى أعلاه للموظفين المسجلين في قائمة

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

التأهيل وفقا للشروط المحددة في المادتين 105 و 107
من المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12
أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يجب أن يتضمن ملف الترشح الوثائق
الآتية :

- طلب خطي للمشاركة في التكوين.

- نسخة مصادق عليها من قرار الترسيم؛

- نسخة مصادق عليها لمستخرج السجل البلدي
لأعضاء جيش التحرير الوطني أو منظمة جبهة
التحرير الوطني أو شهادة ابن أو أرملة شهيد عند
الاقتضاء.

المادة 4 : ت تمنح امتيازات للمترشحين المعنيي:
طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يفقد كل مترشح لم يلتحق بمؤسسة
التكوين المتخصص في أجل أقصاه شهر واحد ابتداء
من تاريخ قبوله في التكوين.؛ حق الاستفادة منه.

القسم الثاني
تنظيم التكوين المتخ
المادة 6: يفتح التكوين المتخصص بقرار
من الوزير المكلف بالتضامن الوطني؛ يحدد فيه
- المنصب العالى المعنى.
-عدد المقاعد البيداغوجيةالمتوفرة وفقا
للمخطط السنوي للتكوين بعنوان السنة المعنية.
- تاريخ بداية التكوين.
- مكان التكوين.

المادة 7: تحدد مدة التكوين المتخصص
للالتحاق بالمنصبين العاليين المذكورين في المادة
الأولى أعلاه بثلاثة (3) أشهر.

المادة 8 : يتم تنظيم التكوين المتخصص في
المؤسسات العمومية للتكوين العالي المحددة في
قرار فتح الدورة التكوينية المذكور في المادة 6 أعلاه.

المادة 9 : يشتمل التكوين المتخصص على
محاضرات و دروس نظرية و أعمال تطبيقية.

المادة 10 : يتعين على المتدربين عند نهاية فترة
التكوين المتخصص إعداد تقرير نهاية التكوين.

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

المادة 11: تحدّ برامج التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية طبقا لأحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
تقييم وتتويج التكوين المتخصص

المادة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة و تشمل امتحانات دورية و أعمال

المادة 13: ينظم امتحان نهائي عند نهاية
التكوين المتخصص و يشتمل على اختبارين
مستمدين من البرنامج.

المادة 14: يجب أن يكون المعدل العام
للقبول النهائي يساوي 20/10 على الأقل و يتم حسابه

- معدل المراقبة المستمرة. المعامل : 3.

- معدل الامتحان النهائي؛ المعامل: 2.

- معدل علامة تقرير نهاية التكوين؛ المعامل : 2.

كل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

المادة 15 : يضبط قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا في التكوين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
بناء على محضر لجنة النجاح النهائي.

المادة 16: تتشكل لجنة النجاح النهائي
المنصوص عليها في المادة 15 أعلاه من:

- السلطة المخولة لها صلاحية التعيين أو
ممثلهاء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين. عضواء

- مكونين (2)؛ عضوين.

المادة 17 : تسلم مؤسسة التكوين شهادة تكوين
للمترشحين الناجحين عند نهاية التكوين المتخصص.

المادة 18 : يتعين على كلّ مترشّح معني بإحدى
الحالات المنصوص عليها في المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه؛. تسديد جميع مصاريف التكوين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 11 محرّم عام 1425 الموافق 3
مارس سنة 2004.

وزير التشغيل
والتضامن الوطني

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
جمال ولد عباس المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

