الطيب لوح

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية |

قرار مؤرّخ في 7 محرّم عام 1424 الموافق 28 فبراير
سنة 2004, يحدّد قائمة الأشغال والنشاطات
والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المركز
الوطني للدّراسات والوشائق في ميدان الصّيد
البحري وتربية المائيات, زيادة على مهمته
الرئيسية. وكيفيات تخصيص العائدات
المتصلة بها.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 259-93
المؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى
للأّراسات والوثائق في ميدان الصّيد البحري
وتربية المائيات. 0 ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 412-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عن الخدمات والأشفال التي تقوم بها
لمؤسَسات العموميّة. زيادة على مهمتها الرئيسيّة.
لاسيِّما المادتان 2 و8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 (الفقرة 2)
والملاّة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة الأشغال والنشاطات والخدمات التى يمكن أن
يقوم بها المركز الوطني للدّراسات والوثائق في
ميدان الصَّيد البحري وتربية المائيات, زيادة على
مهمته الرئيسيّة. وكيفيات تخصيص العائدات
المتّصلة بها.

الملاة 2 : تحدّد قائمة الأشضفال والنشاطات
والخدمات المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- الدّراسات والتحاليل والخبرات.

- إعداد الكتب والأدوات التعليمية وصنعهاء

- تنظيم الملتقيات والمنتديات واللقاءات
والندوات والمعارض.

- المساعدة البيداغوجية والتقنية.

- نشر وتوزيع المجلات والكتب العلمية
والتقنية والبيداغوجية.

- تنظيم زيارات للمنشآت العلمية؛

- تنظيم تداريب ودروس فيما يخصٌ الجوانب
الخاصّة بالصّيد البحري وتربية المائيات.

»> يقا نتم ات ‎١‏ ب ية الذ تِ ب
عن نشاطات البحث والتنمية.5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاّة 3 : تنجز النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة في الملاّة 2 أعلاه. طبقا لأحكام الملاة 3
(الفقرة 3) من المرسوم التنفيذيّ رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. فى إطار عقود وصفقات أو اتفاقيات
تبرم بين المركز الوطني للدّراسات والوثائق
في ميدان اليد البحري وتربية المائيات والغير.

الملا 4: يقدّم كل طلب إنجانز أداء خدمة
إلى مدير المركز الوطني للدراسات والوثائق
في ميدان الصّْيد البحري وتربية المائيات.
باعتباره الشُخص الوحيد المؤهّل لاستلام الطلبات
والآمر بتنفيذها.

الملاّة 5 : يقوم بعملية تحصيل الإيرادات التي
يعاينها الآمر بالصرف إما العون المحاسب وإمَّا و كيل
الخزينة المعيِّن لهذا الغرض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 6 : تورّع الإيرادات الناتجة عن الأاشضفال
والخدمات طبقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7
ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. بعد طرح
التكاليف الناتجة عن إنجازها.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1424 الموافق 28
فبراير سنة 2004.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

