9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذيٌ رقم 04 - 145 مؤْرّخ في 15 ربيع الأول

عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004, يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ فى29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن
يفوّضواء بموجب قرار ء إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة
الّذين لهم رتبة مديرعلى الأقل. توقيع القرارات
الفردية والتنظيميّة.

الملاّة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء على
الشكل نفسه. إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة الذين لهم
رتبة نائب مدير على الأقلّ. توقيع الأوامر الخاصّة

بالدّفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكّرات
الموافقة على أوامر الصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع المقرّرات
الداخلة في الصلاحيّات التنظيمية للمديريات الفرعية
والمعهودة لها بصفة قانونية, باستثناء ما يتّخذْ في
شكل قرار.

الملاّة 3 : يجب أن يتضمّن قرار التّفويض اسم
لمفوض إليه وتعداد المواضيع التي يشملها
لتّفويض والّتي لايمكن أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة
إليه. ٍْ

الملاة 4: ينتهي التّفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
لمفوّض أو مهام المفوّض إليه.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
ف بيّة.

حر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1425
لموافق 5 مايو سنة 2004.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1425 الموافق 30 مارس سنة 2004, يتضمّن تشكيل اللّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة

بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة العموميّة.

بموجب قرار مؤَرّخ فى 8 صفر عام 1425 الموافق 30 مارس سنة 2004, تتشكل اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة العمومية وفقا للجدول الآتى:19 الأول عام 1425 ه ماعن
رجيع اكول عم ‎١‏ قَ الجزا ‎١‏
‏9 مايو سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

لمفتشون العامون

لمفتشون المركزيون
لمفتشون الرئيسيون
لمتصرفون الرئيسيون
لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي
مهندسو الأولة فى الإحصاء
لوثائقيون أمناء المحفوظات

لمفتشون

لمراقبون

لمساعدون الإداريون الرئيسيون
لمساعدون الإداريون
لمساعدون الوثائقيون أمناء
المحفوظات

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
لتقنيون السامون فى الإحصاء
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون في الإعلام الآلي

كتاب المديريات الرئيسيون

كتاب المديريات

المحاسبون الإداريون

المعاونون الإداريون

الأعوان الإداريون

أعوان المكاتب

الأعوان المحاسبون

الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
أعوان المراقبة

كتاب الرقن

أعوان الرقن

العمال المهنيون خارج الصنف
العمال المهنيون من الصنف الأول
العمال المهنيون من الصنف الثاني
العمال المهنيون من الصنف الثالث
سائقو السيارات من الصنف الأول
سائقو السيارات من الصنف الثاني
الحجاب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

