
9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 04 - 146 مؤرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1425 الموافق 19 مايو سنة 2004, يتضمّن
إنشاء اللجنة الوزارية المشتركة للتكوين في
المؤسسات والإدارات العمومية وتنظيمها
وعملها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لاسيِّما الملاّتان 85 (1 و 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية. لاسيِّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة للوظيفة

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاّة الأولى : تطبيقا للملادّة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 190-03 المؤرخ في 26 صفر عام 1424
الموافق 28 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء اللّجنة الوزارية المشتركة
للتكوين في المؤسسات والإدارات العمومية وتنظيمها
وعملهاء التي تدعى في صلب النص "اللّجنة".
الفصل الثاني
المهام
الملاة 2 : تعد النّجنة جهازا للتشاور والتنسية
في مجال التكوين الإداري. وتضطلع بالمهام الآتية :

- تقترح عناصر السياسة الوطنية للتكوين في
المؤسسات والإدارات العمومية.

وفي هذا الإطار :

- تحدد وسائل واحتياجات التكوين فى
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- تحدّد الوسائل والمناهج التربوية الضرورية
للتكوين والسهر على تكييفها الدائم مع حاجات الإدارة.

- تدرس وتقترح عناصر تكييف برامج التكوين
مع حاجات الإدارة؛

- تقترح الأدوات اللأزمة قصد الاستعمال الأمثل
لإمكانات التكوين بالتوافق مع حاجات الإدارة.

- تقترح عناصر انسجام القوانين الأساسية
لمؤسسات التكوين التابعة للمؤسسات والإدارات
العمومية.

- تقوم بجمع واستغلال المعطيات المتعلقة
ببرمجة عمليات التكوين من طرف المؤسسات المكلفة
بالتكوين الإداري»

- تقيِّمٍ بصفة دورية نظام التكوين الإداري.

الملاة 3 : يقدم رئيس اللجنة تقريرا سنويا
لرئيس الحكومة حول وضعية التكوين في المؤسسات
والإدارات العمومية. مرفقا بتوصيات من شأنها
عصرنة منظومة التكوين الإداري وجعلها أكثر نجاعة
وتحسين المؤهلات المهنية للموظفين.

الفصل الثالث
التنظيم والعمل

الملاّة 4 : يرأس اللجنة المدير العام للوظيفة
العمومية.

تضم اللّجنة المديرين المكلفين بالتكوين في
الوزارات المكلفة بما يآتي :

- المالية.

- الداخلية والجماعات المحلية.

- التعليم العالي.

- التربية الوطنية.9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- التكوين المهنيء
- الصحة.؛
- مدير المدرسة الوطنية للإدارة.

يشارك مسؤولو مؤسسات التكوين المتخصص
وكذا مسؤولو مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
التى تضمن التكوين لفائدة المؤسسات والإدارات
العمومية في أشغال اللجنة لتقييم وبرمجة عمليات
التكوين وكذا فى كل دراسة تدخل فى إطار نشاطات
اللجنة.

يمكن اللّجنة أن تدعو المديرين المكلفين
بالتكوين في الدوائر الوزارية الأخرى الذين تعتبر
مشاركتهم ضرورية لسير أشغالها.

يمكن أن يستعين رئيس اللجنة بكل شخص يرى
مساهمته مفيدة لأشغالها.
العمومية أعضاء اللّجنة لمدة ثلاث (3) سنوات.
باقتراح من الإدارة التابعين لها.

وتنهى عهدتهم حسب نفس الأشكال.

في حالة انتهاء عهدة أحد أعضاتهاء يتم استبداله
حسب نفس الأشكال بالعضو الممعيِّن جديدا للفترة
المتبقية من العهدة.

الملاّة 6 : يتعيّن على المؤسسات والإدارات
والهيئات العمومية وضع تحت تصرف اللجنة. بطلب
من رئيسهاء كل الوثائق والدراسات والإحصائيات
والمعلومات الضرورية لسير أشغالها.

الملاة 7: تعد اللّجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

الملاّة 8 : يمكن أن تنشئ اللّجنة لجانا تقنية
تكلّف بإنجاز أشغال ترتبط بمهامها.

الملاّة 9 : تتولّى مصالح المديرية العامة للوظيفة
العمومية الأمانة الإدارية والتقنية التي تتكفل
بما يأتي :

- متابعة تنفيذ قرارات اللّجنة.

- تحضير جدول أعمال اجتماعات اللجنة.

- إعداد عروض حال عن اجتماعات اللّجنة.

- إعداد تقرير عن نشاط اللّجنة.

الملدة 10 : تجتمع اللّجنة بناء على استدعاء من

رئيسها في دورة عادية مرة كل سنة؛ وفي دورات غير
عادية كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملدة 11 : تزود اللّجنة بالاعتمادات الضرورية
لعملها.

تسجل هذه الاعتمادات فى ميزانية المديرية
العامة للوظيفة العمومية. ‎١‏

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
الموافق 19 مايو سنة 2004.

