7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 160-04 مؤَرّخ في 13 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 2 يونيو سنة 2004
يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيَّة تسيير وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره مليونان وخمسمائة ألف ديثار
0 رح) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي
لبابين المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره مليونان وخمسمائة ألف دينار

0 .,) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة البريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي البابين المبينين
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصنه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-04 الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1425

فبراير سنة 2004 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2004,

الموافق 2 يونيو سنة 2004.

الجدول "أ"
العناوين

وزارة البريد وتكتولوجيات الإعلام والاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الربدٍ 1000.000
1.)0.0
مجموع العنوان الثالث 1000000

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.00.007 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الجدول "أ" (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1500000
مجموع القسم الأول 100000
مجموع العنوان الثالث 1500000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.000
مجموع الفرع الأول 20000

مجموع الاعتمادات الملفاة 200.000
الجدول "ب"
العتاوين

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

01-2 الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1.0.00

مجموع القسم الثاني 100.00
مجموع العنوان الثالث 100.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.000

7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الجدول "ب" (تابع)

العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثاتي

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة

