
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيّ رقم 243-98
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 والمتضمن إنشاء المدارس الجهوية
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيّ رقم 244-98
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 الذي يحدث الشهادات ويحدد كيفيات
تسليمها في المدارس الجهوية للفنون الجميلة.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق أل غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه,؛ تنشاً بسطيف ملحقة للمدرسة
الجهوية للفنون الجميلة لباتنة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 22
سبتمبر سنة 2003.
عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

وزيرة الاتصال والثقافة

خليدة تومي

