
مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 536 مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 31 ديسمبر سنة 2003, يعدّل
ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 477-91 المؤرّخ
في 7 جملى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث مركز
البحث العلمي والتقني لتطوير اللغة العربية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج

الخماسي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
8 - 2002,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 70

الانسحاب
1- يجوز لأي دولة طرف أن تذ ب من هذه
الاتفاقية بتوجيه إشعار كتابي إلى الأمين العام للأمم
المتحدة. ويصبح هذا الانسحاب نافذا بعد سنة واحدة
من تاريخ استلام الأمين العامٌ ذلك الإشعار .

2- لا تعود منظمة التكامل الاقتصادى الإقليمية
طرفا فى هذه الاتفاقية عندما تنسحب من الاتفاقية
جميع الدول الأعضاء في تلك المنظمة.

المادة 71
الوديع واللّغات

1- يُسمَّى الأمين العامٌ للأمم المتحدة وديعا
لهذه الاتفاقية.

2- يودع أصل هذه الاتفاقية, التي تتساوى
نصوصها الإسبانية والإنجليزية والروسية والصينية
والعربيّة والفرنسية في الحجّية. لدى الأمين العامٌ
للأمم المتحدة.

وإثباتا لما تقدّم؛ قام المفوّضون الموقّعون أدناه.
المخولون بذلك حسب الأصول من جانب حكوماتهم.
بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

مرا , .م" حر 9"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 477-91
لمؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
4 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث مركز البحث
لعلمي والتقني لتطوير اللغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 243-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يُحدٌ تنظيم اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 256-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدَّد كيفيات إنشاء المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.
وتنظيمها وسيرهاء المعدل. لاسيِّما المادة 42 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 257-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذى يحدّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسَّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئّات البحث الأخرى.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلميء

يرسم ما يأتي :
الملدّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم

لتنفيذي رقم 256-99 المؤررخ في 8 شعبان عام 1420
لموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم إلى تعديل المرسوم
لتنفيذي رقم 477-91 المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تُعدل المادّة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 477-91 المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : ينشأاً مركز للبحث العلمي
والتقني يسمى "مركز البحث العلمي والتقني
لتطوير اللغة العربية " ويدعى في صلب النص
'المركز".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبفة قطاعية مشتركة. يخضع لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل
والمذكور أعلاه؛ ولأحكام هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدل المادّة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 477-91 المؤَرخ في 7 جمادى الثانية عام
2 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

"المادّة 2: يوضع المركز تحت وصاية وزير
التعليم العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة الجزائر ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى".

الملاة 4: تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 477-91 المؤَرخ في 7 جمادى الثانية عام
2 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

"المادّة 3 : يتولّى المركز .في إطار المهامٌ
المُحَدّدة في المااّة 5 من المرسوم التّنفيديّ رقم
25699 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور أعلاه. مهمة
إنجاز البرامج الوطنية للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في ميدان تطوير اللغة العربية.

ويكلّف المركز بهذه الصنّفة. بما يأتي :

( الباقي بدون تغيير) ".

الملاة 5 : تعدل وتتمّم المادة 4 من من المرسوم
لتنفيذي رقم 477-91 المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4: طبقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
لموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بعنوان المؤسسات
لمعنية التابعة للدولة من :

- ممثل عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصال والثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل عن المجمع الجزائري للغة العربية".

الملاة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
5 نوفمير سنة 2003.
الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1424 الموافق
1ريسمير سنة 2003.
أحمد أويحيى

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق
9 أبريل سنة 2004, يتضمّن التّجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 صفر
عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004 يتجنس
بالجنسية الجزائرية. ضمن شروط الملاّة 10
من الأمر رقم 86-70 المؤرخ فى 17 شوال عام
0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية, الأشخاص الآتية
أسماؤهم :

- أعراب عبد السلام. المولود سنة 1926
بالناظور (المغرب).

- عبد الرحمان ولد سي محمدي, المولود في 13

فبراير سنة 1966 بغليزان (غليزان) ويدعى من الآن
فصاعدا : بن عبد المومن عبد الرحمان.

- أبوعامر محمد . المولود فى 7 أكتوبر سنة
1 بفرندة (تيارت).

- أبوشاويش منى. المولودة فى 10 أكتوبر سنة
0 بالقاهرة (مصر).

- أبوسمرة هشام,؛ المولود في 18 مايو سنة 1980
بسيدي عيش (بجاية).

- أبوزة عبد السلام, المولود في 23 سبتمبر
سنة 1956 بفوكة (تيبازة) وأولاده القصر :

* أبوزة كريمة, المولودة فى 2 سبتمبر سنة 1984
بالقليعة (تيبازة)؛

* أبوزة صبرينة,؛ المولودة في 2 سبتمبر سنة
4 بالقليعة (تيبازة)؛

* أبوزة ابراهيم»المولود في 3 أبريل سنة 1986
بالقليعة (تيبازة)؛

* أبوزة إيمان.؛ المولودة فى 27 سبتمبر سنة
9 بالقليعة (تببازة)؛

* أبوزة يوسف. المولود فى 23 يوليو سنة 1994
بالقليعة (تيبازة).

- أبوعيسى ضرارء المولود فى 12 يناير سنة
1 بوادي الشحم (قالمة).

- أبو عيسى يحىء المولود سنة 1945 بالرملة
(فلسطين) وابنته القاصرة :
* أبوعيسى سناءء المولودة في 26 سبتمبر سنة
بوادي الشحم (قالمة).
- أحمد بن جيلالي. المولود في 28 سبتمبر سنة
9 بوهران( وهران) ويدعى من الآن فصاعدا:
- أحمد ولد بومدين. المولود فى 16 مايو سنة
2 بالعامرية (عين تموشنت) ويدعى من الآن
قفصاعدا : بوطوبة أحمد.
- عائشة بنت عبد السلام.؛ المولودة في 6 يوليو
سنة 1968 بسعيدة (سعيدة) وتدعى من الآن فصاعدا :
لمان عائشة.

- آيت وندوري يطو المولودة سنة 1948
بمديلت (المغرب) وتدعى من الآن قصاعدا :
آيت وندوري فاطمة.

- الدرويش كنان, المولود في 24 سبتمبر سنة
2 بحلب (سوريا) .

- عنبر حسام الدين. المولود في 15 ديسمبر
سنة 1968 بالقاهرة (مصر) وابنه القاصر :

* عنبر أحمد. المولود في 24 يونيو سنة 1998
بسيدي امحمد (الجزائر).

- باحنين عيادة. المولودة في 29 يونيو سنة
ببوذنيب (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا :
حنين عيادة.

- بلقاسم بن حامد,؛ المولود في 25 يناير سنة
ببن فريحة (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :
- بن عياد أحمد.؛ المولود في 2 فبراير سنة
بالعبادية (عين الدفلى).

- بن علي يمينة.؛ المولودة في 22 يونيو سنة
بمستغائم (مستغائم).

- بن شايب محمد . المولود في 3 يونيو سنة

بتيزي (معسكر).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- بن محمد منصورية. المولودة في 8 أبريل سنة
1 بمزغران (مستغائم) وتدعى من الآن فصاعدا :
غالمية منصورية.

- بن سالم محمد؛ المولود في 29 يوليو سنة 1965
بالقبة (الجزائر).

- برياح بلخير.؛ المولود فى 2 يوليو سنة 1960
ببوسفر (وهران).

- بومعزة خالد. المولود فى13 يوليو سنة 1974
بحمام بوحجر (عين تموشنت).

- شبطى فتيحة. المولودة فى 14 نوفمبر سنة
2 بشعبة اللحم (عين تموشنت).

- الشاوى خديجة. المولودة سنة 1935
بتاوريرت؛ وجدة (المغرب).

- شمطية نادية, المولودة فى 14 يوليو سنة 1973
بالشراقة (الجزائر).

- جميلة بنت صالح.؛ المولودة في 12 يونيو سنة
6 بعين تموشنت (عين تموشنت) وتدعى من الآن
- العسري عبدالحميد.المولود في 11 يناير سنة

5 يتندوف (تندوف).

- الحبيب مصطفىء المولود في 14 نوفمبر سنة
4 ببشار (بشار).

- المصري هشام. المولود في 29 نوفمبر سنة
4 بالشرفة (البويرة).

- المودن أحمد. المولود في 30 أكتوبر سنة 1973
بوهران (وهران).

- أسعيدي يمينة. المولودة في 12 يونيو سنة
1 بعين تادلس(مستغائم).

- الصالحي أحمد, المولود في 17 أبريل سنة 1971
ببورقيقة (تيبازة).

- فضيلة بنت محمد., المولودة في 9 مايو سنة
6 بمولاي سليسن (سيدي بلعباس) وتدعى من الآن
‎٠‏ : عليات فضيلة.
فاطمة بنت عيادء المولودة في 11 غشت سنة
لجزائر الوسطى (الجزائر) وتدعى من الآن
: بن عياد فاطمة.

فاطمة بنت خليفة.؛ المولودة فى 7 فبراير سئة

9 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى من الآن
فصاعدا : خليفة فاطمة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

- فاطمة بنت خواليء المولودة في 30 سبتمبر
سنة 1942 بخميستي (تيبازة) وتدعى من الآن
قفصاعدا :خوالى قاطمة.

- فاطمة الزهراء بنت دريس, المولودة في 26
مارس سنة 1951 بحسينية (عين الدفلى) وتدعى
من الآن فصاعدا : طويل فاطمة الزهراء.

- حجير أحمد ناصرء المولود في 5 أبريل سنة
4 بالأبيار (الجزائر).

- حمو خالد. المولود فى 21 مارس سنة 1974
بتوسنينة (تيارت).

- حموادي فاطمة. المولودة في 6 مايو سنة 1944
بوهران ( وهران).

- حمزي حفيظة. المولودة في 12 ديسمبر سنة
1 بالدرارية ( الجزائر).

- حنفي حسام,؛ المولود في 25 يناير سنة 1973
بسكيكدة(سكيكدة).

- حنفي رهام؛ المولود في 31 يوليو سنة 1974
بسكيكدة (سكيكدة).

- حسين سرية. المولودة في 26 أبريل سنة
3 بكربلاء (العراق).

- اسماعيل أحمد. المولود فى 27 مايو سنة 1930
بالقاهرة (مصر) وولده القاصر :

* اسماعيل عبد الحميد, المولود في 16 أبريل
سنة 1986 بسيدي امحمد (الجزائر).

- كعوش عصام,؛ المولود في 9 فبراير سنة 1947
بفيرون(فلسطين).

*كعوش ايرماء المولودة في 18 فبرايرسنة
0 بسيدي موسى(الجزائر)؛

* كعوش خالد. المولود فى 16 ديسمبر سنة 1998
بالقبة(الجزائر).

- خالفي نعيمة, المولودة في 16 نوفمبر سنة
9 ببشار (بشار ).

- خنفور محمد رضاء المولود فى 12 يناير سنة
0 بلمطار (سيدي بلعباس).

- كرد يحىء المولود فى 31 مايو سنة 1977

بسوق أهراس(سوق أهراس).

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

- مطر زيادء المولود في 3 أكتوبر سنة 1972
بالكويت (الكويت) وابنته القاصرة :

* مطر صفية. المولودة فى 6 يوليو سنة 2003
بوهران (وهران).

- موالي ماهة. المولودة في 11 ديسمبر سنة
1 بعين الدفلى(عين الدفلى).

- مغربي ميمون, المولود في 12 فبراير سنة
5 بعيون البرانيس, أولاد ابراهيم (سعيدة).

- مروان عبد الناصرء المولود في 22 يناير سنة
3 بسيق (معسكر) وأولاده القصر :

*مروان خضرة. المولودة في 12 ديسمبر سنة
8 بسيق (معسكر).

* مروان أحلام؛ المولودة في 4 غشت سنة 1991

مروان محمد .المولود في 4 ديسمبر سنة 1994

(معسكر)؛

* مروان أسامة؛ المولود في 18 نوفمبر سنة 2000
بسيق (معسكر).

- مسعودي فاطمة الزهراء؛ المولودة في 12
أكتوبر سنة 1962 بشرشال (تيبازة).

- محمد ولد حوسين. المولود في 14 أبريل
سنة 1958 بسبعة شيوخ ( تلمسان) ويدعى من الآن

قفصاعدا : بن عياد محمد.

- مصطفى كامل علي المولود في أول سبتمبر
سنة 1940 ببنها (مصر) وولداه القاصران :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

*مصطفى كامل نسرين, المولودة في 8 أبريل
سنة 1984 بعنابة (عنابة)؛

* مصطفى كامل أحمد. المولود فى 11 مايوسنة
6 بتوقرت (ورقلة).

- مصطفى كامل نرمين, المولودة في 9 مارس
سنة 1980 بعنابة (عنابة).

- موسى بن محمد. المولود في 28 أبريل سنة
3 بوهران ( وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : حمو
موسىء

- رزيقة بنت محمد, المولودة في 27 نوفمبر
سنة 1972 بحسين داي (الجزائر) وتدعى من الآن
فصاعدا : بن لحسن رزيقة.؛

- صالحى سليمان. المولود فى 9 مايو سنة 1954
بالعامرية (عين تموشنت).

- سارة سيد عليء المولود في 25 سبتمبر سنة
3 بوادي العلايق ( البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا :

- يعقوبي ميمونة. المولودة في 7 غشت سنة
8 بالقليعة (تيبازة).

- يزيدي رابحة, المولودة في 3 يوليو سنة 1969
بمغنية (تلمسان).

- زوير جمعة. المولود في أول يوليو سنة 1949
بميسان(العراق).

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 1425 الموافق 10 أبريل
سنة2004, يتضمّن إنهاء مهام ملحقة بديوان
وزير العدل. حافظ الأختام.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1425
الموافق 10 أبريل سنة 2004. صادر عن وزير العدل.
حافظ الأختام. تنهى,؛ ابتداء من 28 فبراير سنة 2004,
مهام السيدة جميلة رماضنية؛ بصفتها ملحقة بديوان
وزير العدل؛ حافظ الأختام.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 26 محرّم عام 1425 الموافق 18 مارس
سنة 2004, يتضمّن الموافقة على بناء منشأتين
كهربائيتين.

إن وزير الطّاقة والمناجم.
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11

شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيِّما الملاة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلب المؤسسة المسماة "المؤسسة
الوطنية لأشغال الكهرباء" باختصار "كهريف" المؤرخ
في 30 غشت سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنَفيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه.؛ يوافق على بناء المنشأتين الكهربائيتين
الآتيتين :

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط الحقل
التابع لحاسي بركين جنوب بلدية حاسي مسعود
بالحقل التابع لحاسي بركين جنوب - شرق مخططه
يمر بولاية ورقلة.

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
حاسي بركين بلدية حاسي مسعود بالحقل التابع
لحاسي بركين شمال - شرق مخططه يمر بولاية
ورقلة.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

الملاة 2 : يجب على منفذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يجب على منفذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التى تقدمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

الملاّة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و 'مؤسسة كهريف"” كل فيما يخصهاء بتنفيذ
هذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004.

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1425 الموافق 12 أبريل
سنة 2004, يتضمَّن تشكيلة المجلس الفني
للأركسترا السنفونية الوطنيّة وسيره.

إنّ وزيرة الاتصال والثقافة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 291-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
1992 والمتضمّن إنشاء الآركسترا السنفونية الوطنيّة.
لاسيِّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة, 0

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 محرم عام
8 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي يحدد
تشكي 3 : الفا للار > ‎١١‏ 3 نية الو نيَّةِ

وسيره.

5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

تقرر ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا للملّة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 291-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سئة 1992 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة المجلس الفنى للأركسترا
لسنفونية الوطنية وسيره.

الملاّة 2 : يتشكّل المجلس الفنى من الأعضاء
لآتية أسماؤهم :

- بوعزارة عبد القادر .؛ مدير الأ ركسترا
لسنفونية الوطنيّة؛ رئيساء

- موقاري بوخاري. قائد أركستراء

- قروابى هاشمى. قائد أر كستراء

- قرطبى شريف, قائد أر كستراء

- بوجليدة مختار ء قائد أر كستراء

- صاولى رشيد؛ قائد أركستراء

- كشرود مرزاق. قائد أركستراء

- غازي جمال. أستاذ آلة النايء

- قرباص رشيد؛ باحث في علوم الموسيقىء
- كربوعة رابح؛ أستاذ آلة البيانو.

الملاّة 3: يعيِّن أعضاء المجلس الفنى لمدة
سنتين (2) قابلة للتجديد.

وفي حالة شفور منصب أحد الأعضاء. يعيّن
عضو جديد حسب نفس الأشكال وللمدة المتبقية من
العضوية.

الملاّة4: يجتمع المجلس الفنى مرة كل شهر
بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من ثلثي ( ًٍِ ) أعضائه.

يرسل رئيس المجلس الفنى الاستدعاءات
إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الاجتماع.

غير أنه؛ يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات
غير العادية على آلاّ يقلٌ عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 5 : لاتصح مداولات المجلس الفني
إاّ بحضور نصف عدد أعضائه على الأقلّ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

تتخذ قرارات المجلس الفنى بالأغلبية البسيطة؛
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت

الملاة 6 : تدون مداولات المجلس الفني
في محاضر وتسجّل في سجل خاص يؤشّره ويوقّع
عليه الرئيس.

الملاة 7: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1425 الموافق 12
أبريل سنة 2004.
خليدة تومي

‎٠٠ ).‏ لي 2
وزارة العمل والكمان الاجتماعي" |
قرا رمؤرخ في 25 صفر عام 1425 الموافق 15 أبريل

‏سنة 2004, يتضمّن توقيف نشاطات الرابطات
الإسلاميّة وغلق مقراتها.

‏إن وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

‏- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيات ممارسة الحق النقابى. المعدّل
والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمّن تمديد مدة حالة الطوارىء.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 19
شعبان عام 1424 الموافق 15 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن توقيف نشاطات الرابطات الإسلامية وغلق
مقراتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : توقف, ابتداء من 15 أبريل سنة
4 ولمدة ستة 6) أشهر. نشاطات الرابطات
الإسلامية فى القطاعات الآتية :

لصحة والشؤون الاجتماعية.

لنقل والسياحة والبريد والمواصلات.
لفلاحة والري والغابات.

لطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

لتربية والتكوين والتعليم؛

لصناعات,

لإدارات العمومية والوظيفة العمومية.
لمالية والتجارة.

لإعلام والثقافة؛

لبناء والأشغال العمومية والتعمير,
مع غلق مقراتها.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1425 الموافق 15
أبريل سنة 2004.
الطيب لوح

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية |

