
حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004.

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1425 الموافق 12 أبريل
سنة 2004, يتضمَّن تشكيلة المجلس الفني
للأركسترا السنفونية الوطنيّة وسيره.

إنّ وزيرة الاتصال والثقافة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 291-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
1992 والمتضمّن إنشاء الآركسترا السنفونية الوطنيّة.
لاسيِّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة, 0

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 محرم عام
8 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي يحدد
تشكي 3 : الفا للار > ‎١١‏ 3 نية الو نيَّةِ

وسيره.5 ربيع الأول عام 1425 ه
5 أبريل سنة 2004 م

تقرر ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا للملّة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 291-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سئة 1992 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة المجلس الفنى للأركسترا
لسنفونية الوطنية وسيره.

الملاّة 2 : يتشكّل المجلس الفنى من الأعضاء
لآتية أسماؤهم :

- بوعزارة عبد القادر .؛ مدير الأ ركسترا
لسنفونية الوطنيّة؛ رئيساء

- موقاري بوخاري. قائد أركستراء

- قروابى هاشمى. قائد أر كستراء

- قرطبى شريف, قائد أر كستراء

- بوجليدة مختار ء قائد أر كستراء

- صاولى رشيد؛ قائد أركستراء

- كشرود مرزاق. قائد أركستراء

- غازي جمال. أستاذ آلة النايء

- قرباص رشيد؛ باحث في علوم الموسيقىء
- كربوعة رابح؛ أستاذ آلة البيانو.

الملاّة 3: يعيِّن أعضاء المجلس الفنى لمدة
سنتين (2) قابلة للتجديد.

وفي حالة شفور منصب أحد الأعضاء. يعيّن
عضو جديد حسب نفس الأشكال وللمدة المتبقية من
العضوية.

الملاّة4: يجتمع المجلس الفنى مرة كل شهر
بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من ثلثي ( ًٍِ ) أعضائه.

يرسل رئيس المجلس الفنى الاستدعاءات
إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الاجتماع.

غير أنه؛ يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات
غير العادية على آلاّ يقلٌ عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 5 : لاتصح مداولات المجلس الفني
إاّ بحضور نصف عدد أعضائه على الأقلّ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

تتخذ قرارات المجلس الفنى بالأغلبية البسيطة؛
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت

الملاة 6 : تدون مداولات المجلس الفني
في محاضر وتسجّل في سجل خاص يؤشّره ويوقّع
عليه الرئيس.

الملاة 7: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1425 الموافق 12
أبريل سنة 2004.
خليدة تومي

‎٠٠ ).‏ لي 2
وزارة العمل والكمان الاجتماعي" |
قرا رمؤرخ في 25 صفر عام 1425 الموافق 15 أبريل

‏سنة 2004, يتضمّن توقيف نشاطات الرابطات
الإسلاميّة وغلق مقراتها.

‏إن وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

‏- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيات ممارسة الحق النقابى. المعدّل
والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمّن تمديد مدة حالة الطوارىء.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 19
شعبان عام 1424 الموافق 15 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن توقيف نشاطات الرابطات الإسلامية وغلق
مقراتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : توقف, ابتداء من 15 أبريل سنة
4 ولمدة ستة 6) أشهر. نشاطات الرابطات
الإسلامية فى القطاعات الآتية :

لصحة والشؤون الاجتماعية.

لنقل والسياحة والبريد والمواصلات.
لفلاحة والري والغابات.

لطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

لتربية والتكوين والتعليم؛

لصناعات,

لإدارات العمومية والوظيفة العمومية.
لمالية والتجارة.

لإعلام والثقافة؛

لبناء والأشغال العمومية والتعمير,
مع غلق مقراتها.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1425 الموافق 15
أبريل سنة 2004.
الطيب لوح

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية |

