9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 رجب عام 1424
الموافق 22 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن
إنشاء ملحقة بسيدي بلعباس للمدرسة الجهوية

للفنون الجميلة لوهران.

إن وزيرة الاتصال والثقافة.
ووزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصال والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-98
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للمدرسة
لجهوية للفنون الجميلة. لا سيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 243-98
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المدارس الجهوية
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-98
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 الذى يحدث الشهادات ويحدٌ كيفيات
تسليمها في المدارس الجهوية للفنون الجميلة؛

يقرّران ما يأتي :

الملااة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق أل غفشت سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ تنشاً يسيدى بلعباس ملحقة للمدرسة
الجهوية للفنون الجميلة لوهران

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 22
سبتمبر سنة 2003.

وزيرة الاتصال والثقافة

عن وزير الماليّة
الأمين العام

خليدة تومي عبد الكريم لكحمل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

وار

قرار مؤَرخ في 24 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 17
يناير سنة 2004, يحدّد تشكيلة اللّجنة المختصنّة
المكلّفة بإبداء رأي تقني حول طلبات استغلال
سفن الصّيد البحري المستأجرة وسيرها.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصنّيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 419-02
المؤرخ في 23 رمضان عام 1423 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد شروط تدخّل سفن الصّْيد
البحري فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى وكيفياته.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملأّة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 419-02 المؤرخ في 23 رمضان
عام 1423 الموافق 28 نوفمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة
المختصّة المكلّفة بإبداء ر أي تقني حول طلبات
استغلال سفن الصّيد البحري المستأجرة من طرف
أشخاص طبيعيين من جنسية جزائريّة أو معنويين
خاضعين للقانون الجزائري وسيرها التي تدعى في
صلب النص "اللّجنة".

الملاة 2 : يرأس اللّجنة مدير الصّيد البحري
والصيد فى المحيطات.

وتتشكّل من الأعضاء الآتي ذكرهم

- مهندس في العلوم الصيدية (1)؛

- اقتصادي (1)؛

- قانوني (1)؛

- رئيس أو ربان سفينة صيد (1)؛

- ممثّل عن المركز الوطني للاّراسات والتوثيق
في مجال الصّيد البحري وتربية المائيات (00078).

- ممثّل عن المعهد التكنولوجي للصنّيد البحري
وتربية المائيات (07<8,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء اللجنة بموجب مقرّر من
الوزير المكلّف بالصيد البحري.

الملاة 4: تجتمع اللجنة بطلب من رئيسها.

ويمكنها أن تستعين. عند الحاجة. بكلٌ شخص من
شأنه مساعدتها في أشغالها.

الملاّة 5 : يقدّم الرأي التقني للّجنة على أساس

- حالة قابلية السفينة التي سيتمٌ استتئجارها
للملاحة و أمنها ونوعها وحمولتها الخامة.

- الأنواع المستهدفة.

- المواصفات التقنية لآلات الصّيد البحري التي
سيتم استعمالهاء

- الكميات المزمع اصطيادهاء

- وجهة الكميات المصطادة.

الملاّة 6 : يجب أن يحتوي ملف طلب رخصة

استغلال السّفينة أو السفن التي سيتمٌ استئجارها على

- طلب ترخيص لاستغلال السنّفينة أو السفن التي
سيتم استئجار هاء

- إلتزام بالاستئجارء

9 ربيع الأول عام 1425 ه
9 مايو سنة 2004 م

- الوثيقة الرسميَّة المبررة للعناصر الفردية
للسّفينة أو للسفن التي توضع قيد الاستغلال.

- أنواع الأسماك المستهدفة والإنتاج المتوقّع

- جرد آلات الصّْيد البحري التي تستعملها كل
فينة صيد وكذا مواصفاتها التقنية,

- شهادات الملاحة الخاصّة بالسّفينة أو السفن
التي سيتمٌ استئجارها وأمنهاء

- وجهة المنتجات.

على مستغل السّفينة أو السفن المستاجرة أن
يتمم ملف طلب الرخصة عند وصول السّفينة أو السفن
إلى أول ميناء جزائري بمحضر أو بمحاضر الزيارة
الأمنية للسفينة أو السفن التي تقوم بها لجنة
التفتيش للملاحة والعمل البحري المختصّة إقليميا.

يوجّه طلب رخصة استغلال السفن التي سيتمٌ
استتّجارها مرفقا بالملف المطلوب إلى السلطة
المكلّفة بالصّيد البحري.

الملاّة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
7 يناير سنة 2004.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

