6 بيع الأول عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م

قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1425 الموافق 24
أبريل سنة 2004, يضبط حدود استعمال
الشباك الجيبية السطحية والشبه سطحية
وشباك القاع في الزمان والمكان.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03
المؤرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدد شروط ممارسة الصّيد البحرى
وكيفياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدّد الخطوط
المرجعية التي تحدّد منها مناطق الصّيد البحري؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 45 من
لمرسوم التنفيذيّ رقم 481-03 المؤرخ في 19 شؤال
عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى ضبط حدود استعمال
لشباك الجيبية السطحية والشبه سطحية وشباك
لقاع في الزمان والمكان.

الملدة 2: يمنع استعمال الشباك الجيبية
لسطحية والشبه سطحية وشباك القاع في كلّ زمان
فى الأعماق التى تقل عن 40 مترا فى المناطق
لمحددة أدناه :

-رأس كراميس - رأس تسكة.

- رأس سيقلي - رأس بوقاروني.

المادة 3: يمنع استعمال الشباك الجيبية
السطحية والشبه سطحية وشباك القاع في كل زمان
فى الأعماق التى تقل عن 50 مترا فى المناطق
المحددة أدناه :

- ر أس سيدي فرج - رايس حميدوء

- مثارة ميناء زموري - رأس دلسء

- رأس توكوش - مثنارة شطايبي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملدة 4: يمنع استعمال الشباك الجيبية
السطحية والشبه سطحية وشباك القاع في كلّ زمان.
مهما يكن العمق داخل الخطوط المرجعية الآتية :

- من الحدود الجزائريّة المغربية - رأس ترسة.
- رأس ترسة - رأس حنينء
- رأس حنين - الجزيرة السوداء - مثارة رشقون.
- مثارة رشقون - الرأس الضخم
- الرأس الضخم - رأس فيقالو.
- رأس فيقالو - الجزيرة المستديرة.
- الجزيرة المستديرة - البلح البحري.
البلح البحري - رأس لندلس.
رأس لندلس - ر أس كورالء
رأس كورال - رأس فلكون.
رأس فلكون - رأس المرسى الكبيرء
- رأس المرسى الكبير - رأس كنستال.
رأس كنستال - رأس الإبرة؛
رأس الإبرة - الجزيرة الصغيرة الإبرة؛
- الجزيرة الصغيرة الإبرة - رأس فيرات.
- رأس فيرات - رأس كربون.ء
- رأس كربون - جبل الشقة.
- جبل سويقية - رأس السلمندر.
- رأس السلمندر - كاف الأصفرء
- كاف الأصفر - رأس كراميس,؛

- رأس تسكة - منارة ميناء شرشال.م ّ ً 26 الأول عام 1425
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 اساي اد

- مثارة ميثناء شرشال - رأس برنشل. - وادي مفرق - كتيدر الية عنابة سابقاء

- رأس برنشل - رأس الحموشء - كتيدر الية عنابة سابقا - رأس روزاء

- رأس الحموش - قبر الرومية. - رأس روزا - الرأس الأشقرء

- قبر الرومية - مثارة ميناء تيبازة. - الرأس الأشقر - الحدود الجزائريّة التونسية.
- ر أس سيدي فرج - رايس حميدوء الملاة 5 : يمنع استعمال الشباك الجيبية
السطحية والشبه سطحية وشباك القاع في منطقة
الصّيد التي تقع داخل الأميال البحرية الثلاثة (3)
- مثارة الاميرالية - ملوحة رأس ماتيفو. والتى تحسب انطلاقا من الخطوط المرجعية. كما هى

محدّدة في التّنظيم المعمول به؛ ليلا ونهاراء ابتداء من
أل مايو إلى غاية 31 غشت من كلّ سنة.

- رايس حميدو - مثارة الاميرالية.

- ملوحة رأس ماتيفو - جزيرة سنجة.

- جزيرة سنجة - مثارة ميناء زموري» :

الملاة 6 : يمنع استعمال الشباك الجيبية للصّيد

- رأس دلس - رأس تدلسء في القاع التي تقل أصغر فتحة من عيونها الممدودة
. ا ن أر بعين (40) ملمترا.

- رأس تدلس - - رأس آيت رعوانة. عن أربعين (40)

- رأس آيت رعوانة - رأس كور بولين.ء يجب أن تكون الشباك الجيبية المستعملة في

صيد الجمبري وكذا الشباك الجيبية السطحية والشبه

- رآس كور بولين - رأس سيقليء

سطحية ذات فتحة عيون ممدودة تقدّر بعشرين (20)

- رأس بوقروني - صخرة شرق بوقروني؛ ملمترا على الأقل.

- صخرة شرق بوقروني - الرأس الكبيرء الملاة 7: يمنع منعا باتا استعمال الجيب
المزدوج في كلّ من الشباك الجيبية المستعملة في
صيد الجمبري وكذا الشباك الجيبية السطحية والشبه
- رأس قراو - رأس سراح. سطحية وشباك الصّيد في القاع.

- الرأس الكبير - رأس فراوء

- رأس سراح - مثارة سريجيناء الملاّة 8 : تقاس عيون الشباك كما يأ :

- مثارة سريجينا - الصخرة الحادة.

فتحة العين ممدودة تماما على محورها ومن
- الصخرة الحادة - ر أس الحديد؛ مركز العقدة الأطول بالنّسبة للشباك الجيبية
- رأس الحديد - رأس جبل حسان؛ رآس توكوش, الملاّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
- مثارة شطايبي - رأس أكسين. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- رأس أكسين - رأس خبز السكر. حرر بالجبزائر في 4 ربيع الأول عام 1425

ٍ ٍ : الموافق 24 أبريل سنة 2004.

- رأس خبز السكر - ر أس الحراسة.

- ر أس الحراسة - وادي مفرق.؛

26 الأؤّل عام 1425 ه ا[ ص ص
ربيع الأول عام الجريدة ا الجزائايّة7/١‏
6 مايو سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

تصريح بممتلكات السَّيّد عبد العزيز بوتفليقة. رئيس الجمهورية

( تطبيقا للموادٌ 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 04-97 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997

والمتعلق بالتصريح بالممتلكات ).
أنا الموقّع أدناه : عبد العزيز بوتفليقة.؛
المولود في : 2 مارس سنة 1937 بوجدة.
الوظيفة : رئيس الجمهوريّة.

السّاكن بالجزائر.

أصرح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصر تتكوّن. عند تاريخ هذا التتصريح؛ من العناصر الآتية :

1 - العقارات المبنية

مكان الموقع أصل الملكيّة
وطبيعة الأملاك (*) وتاريخ الاقتناء

- منزل شخصى شراء فى 1987-11-11
شراء فى 1991-12-18
شراء فى 1988-05-30

(*) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاري في الجزائر و / أو في الخارج.
2 - العقارات غير المبنية

مكان الموقع أصل الملكيّة

: 5 قيمة العقار
وطبيعة الأملاك (*) وتاريخ الاقتناء :

(*) أراض معدة للبناء - أراض زراعية - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج.

النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.
أملاك مشتركة.؛ أملاك في الشيوع أو
الخاصّة بالولد القاصر)

ملك خاص
ملك خاص

ملك خاص

النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.
أملاك مشتركة. أملاك في الشيوع أو
الخاصّة بالولد القاصر)

م ّ ً 26 الأول عام 1425
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 اي 2

مكان الموقع النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.
وطبيعة الأملاك (*) " أملاك مشتركة. أملاك في الشيوع أو
0 الخاصّة بالولد القاصر)
لاشيء
(*) تحف - أشياء ثمينة - لوحات - مجوهرات - آثار فنية في الجزائر و / أو في الخارج.

4- السيّارات. السنّفنء الطّائرات (*)

النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.
أملاك مشتركة, أملاك في الشّيوع أو
الخاصَّة بالولد القاصر)

مكان الموقع أصل الملكيّة
وطبيعة الأملاك (*) وتاريخ الاقتناء

في الجزائر

سا قاء خاصتا- شراء 1999/1990
يار يان أن

(*) في الجزائر و / أو في الخارج.

5 - القيم المنقولة (*)
أ- غير المتداولة في البورصة

تسمية المؤسّسة ومكان موقعها وهدفها نسبة المساهمة في رأسمال الشركة

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

ب - المتداولة في البورصة (*)
قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة : لا شيء
(إرفاق الجدول الإجمالي ل "الحساب - السندات". الذي يقدمه البنك أو الهيئة المسيرة).

(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و//أو في الخارج.

م ّ ً 26 الأؤّل عام 1425
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 1 سا ا .

6 - الاستثمارات المتنوعة (*)

طبيعة الاستثمار المبلغ في أوّل يناير من السنة الجارية
لاشيء
(*) الحسابات على الدّفتر - حسابات الادخار السّكني للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
7- أملاك أخرى (*)
النّظام القانوني للأملاك (أملاك خاصّة.

أملاك مشتركة. أملاك في الشّيوع أو
الخاصّة بالولد القاصر)

مكان الموقع
وطبيعة الأملاك (*)
لاشيء

(*) محل تجاري؛ ماشية. ت ذات استعمال مهني. ملكية فنية و أدبية وصناعية للمكتتب و أو لاده القصر في الجزائر
وو/أو في الخارج.

8 - سيولات نقدية (*)
المبلغ : لاشيء
(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.
9- الخصوم (*)
طبيعة الدّين وتاريخه وسببه اسم الدائن وعنوانه المبلغ المتبقى من الدّين
لاشيء
(*) للمكتتب وأولاده القصر في الجزائر و / أو في الخارج.

0 - ملاحظات تكميلية محتملة
أشهد بصحّة هذا التصريح

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1425 الموافق 13 مايو سنة 2004.

التّوقيع :

عبد العزيز بوتفليقة

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

