الرياضيّة العربيَّة العاشرة بالجزائر,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل أحكام الملدة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 86-03 المؤرخ في30 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
والمذكور أعلاه كما يأتي :

' المادة الأولى : تحدث لجنة تنظيم الدورة
الرياضية العربية العاشرة المقرر إجراؤها في
الجزائر من 24 سبتمبر إلى 8 أكتوبر سنة 2004
وتدعى في صلب النص "الأجنة ".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 5 يونيو سنة 2004.

أحمد أويحيى7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

