يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 30 رجب
عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
لمراقبة الميكروبيولوجية للحليب المعقّم إجباريا.

الملاة 2: يجب على مخابر مراقبة الجودة وقمع
لغش والمخابر المعتمدة لهذا الفرض من أجل
لمراقبة الميكر و بيولوجية للحليب المعقم استعمال
منهج التحليل الميكرو بيولوجي المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند
لأمر بإجراء خبرة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1425 الموافق 27
مارس سنة 2004.

نور الدين بوكروح

3 ربيع الثّاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

الملحق
منهج المراقبة الميكروبيولوجية للحليب المعقّم
1-الهدف :
يطبق هذا المنهج على جميع أنواع الحليب
المعقّم؛ السائل الكامل. منزوع الزبدة جزئيا أو كليا

والموجه للاستهلاك كما هو عليه (تستثني هذه الأحكام
الحليب المركُز؛ المسكّر وكذلك الحليب المعطّر).

2- المعايرات وتحضير العيِّنات :
12 المعايرات :

يجب أن تعتمد المعايرات (عدد العيّنات
والتواتر) على مبادئ علم الإحصاء.

لكل معايرة,؛ نقتطع ثلاثة (3) أوعية لكل عينة
باستثناء المناطق ذات المناخ المعتدل حيث يكفي
اقتطاع وعائين لكل عينة.

2 تحضير العيِّنات :

- يجب أن تكون الأوعية نظيفة وجافة قبل فتحها
وتحضينهاء يخلط محتوى الوعاء جيدا قبل فتحه
(بتلقبات متكررة).

- يشترط أن تكون جميع الأدوات المستعملة في
اقتطاع أقسام الحليب فى الأوعية, نظيفة ومعقمة.
يجب اتخاذ كل الاحتياطات العادية للمخبر لتفادى
تلوث العينات. ‎١‏

3- المراقبة المتخذة قبل التجفيف (على عينة أو
وعاء واحد على الأقل) :

1-3 اختبار الاستقرار للإيتانول :

يمزج حجم لمحلول لزج للإيتانول بنسبة 68 //
(ح//ح) مع حجم واحد من الحليب. إذا لم يتشكل راسب.
فإن الحليب مرضي لاختبار الاستقرار للإيتانول ثم
نجري الاختبارات أدناه.

3 الحموضة المقاسة المعبر عنها بمقدار غرام
من حمض اللّبن في 100 ملل من الحليب المعقم.
3 الفحص المجهري المباشر.

3 التحليل العضوي الحواسىي (عنوتام1مسفع:ه)؛

وجود أو غياب راسب؛ حبيبات. رائحة أو ذوق غير
عادى.3 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

4 التجفيف (إذا كان الحليب مرضي لاختبار
الاستقرار للإيتانول) :

4 تجفيف أحد الأوعية غير المفتوحة أو إحدى
العينات تحت درجة 30+ 1 م لمدة 14 يوما.

4 تجفيف الأوعية غير المفتوحة أو العيّنة
الباقية تحت درجة 55 + 11 م لمدة 7 أيام.

في المناطق ذات المناخ المعتدل. يمكن
الاستغناء عن التجفيف تحت درجة 55+ 20 م.

5- المراقبة المتخذة بعد التجفيف :

1-5 اختبار الاستقرار للإيتانول :

يمزج حجم محلول لزج للإيتانول بنسبة 68 //
(ح/ح) مع حجم واحد من الحليب, إذا كان الحليب
مرضي لاختبار الاستقرار للإيتانول. نجري
الاختبارات التالية :

5 الحموضة المقاسة المعبِّر عنها بمقدار غرام
من حمض اللّبن في 100 ملل من الحليب.

5 إحصاء عدد المستعمرات. يجب أن يكون
إينو كو لوم (1000011:0) يساوي 0,1 ملل من الحليب.

45 التحليل العضوي الحواسى : وجود أو غياب
اسب, حبيبات؛ رائحة أو ذوق غير عادى.

6 الشروط المفروضة من أجل اعتبار العيّنة

مرضية :

1-6 قبل التجفيف :

يجب أن تكون العيِّنة مرضية لاختبار الإيتانول
(13).

6 بعد التجفيف :

16 يجب أن تكون العينة مرضية لاختبار
ستقرار للإيتانول (1-5).

2-6-6 يجب أن لا يكون الفرق بين الحموضة
لمقاسة قبل وبعد التجفيف أكبر من 0,02 المعبر
عنهابمقدار غرام من حمض اللّبن في 100ملل من
لحليب.

3-6 يجب أن لا يتجاوز عدد الجراثيم 10 في
لوسط إيتنوكولوم (صتتلن6ة100) ( 3-5).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

06 يجب أن لا تختلف رائحة وذوق ‎١‏ لمبئة مع
الرائحة والذوق العاديين لحليب معقّم م جفف لذ
زمنية طويلة.

6 يجب أن يكون المظهر الطبيعي عاديا و أن
لايكون هناك أي أثر للتخمر أو تحليل! ‎١‏ اله يلونات
(©010160175) و أن يكون مطابق لحليب
لمدة طويلة.

- تقييم نوعية الحصة :

7 تعتمد هذه العملية في تفسير النتائج
المستخلصة من العيِّنة على طرق إحصائية.

