6 مايو سنة 2004 م

الملاة 7: تعد هذه المداولات قابلة للتنفيذ
بعد الموافقة عليها:

- من طرف المجلس بالنّسبة للغرفة الجزائريّة
للصيد البحري وتربية المائيات.

- من طرف المكتب بالنّسبة للغرفة الولائيّة
والغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري
وتربية المائيات.

الملدة 8 : يمك لكل من اللّجان التقنية. عند
الحاجة,؛ استدعاء كل شخص وطنى و/ أو أجنبى نظرا
لمؤهلاته أو نشاطه؛ من شأنه مساعدتها فى أشغالها.

الملاّة 9 : تكلّف اللّجان التقنية المذكورة أعلاه.
زيادة على ذلك, بدراسة كل ملف وكلّ مسألة يعرضها
عليها رئيس الغرفة الجزائريّة أو الغرفة الولائية
أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري

وتربية المائيات.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 27 يناير سنة 2004.

إسماعيل ميمون

