
وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

قرار مؤرّخ في 24 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003, يتضمّن تعيين أعضاء لجنة
مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1424
الموافق 21 سبتمبر سنة 2003 يعين ؛, تطبيقا لأحكام

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004م

لمادة 37 من المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 405 المؤرخ
في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمتعلّق برقابة مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال
لفلاحي, بصفة أعضاء لجنة مواد الصحة النباتية ذات
لاستعمال الفلاحي. السيدات والسادة الآتية أسماؤهم

- مومن على. ممثل السلطة المكلّفة بالصحة
لنباتية. رئيساء

- سليمي جمال. ممكل الوزير المكلّف

- بشاري آسية. ممثلة الوزير المكلّف
-سعيدي كمال. ممكل الوزير المكلّف
بالتجارة.

- عمراني فخري. ممثل الوزير المكلّف
بالعمل.

- مقليش أر زقي؛ ممثل الوزير المكلّف بالبحث.

-دكومي بلقاسم,؛ ممكئل الوزير المكلّف
بالصناعة.

- عبدة فريدة؛ مقررة لجنة التقويم البيولوجيء

- علمير بركاهم,؛ مقررة لجنة دراسة درجة

التسمم.

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة