
حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
لموافق 19 مايو سنة 2004.

مرسوم تنفيذيّ رقم 04 - 150 مؤَرخ في 29 ربيع الأول
عام 1425 الموافق 19 مايو سنة 2004, يحدد
القانون الأساسي الخاص بشرطة المناجم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11

ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة2001
والمتضمّن قانون المناجم, لاسيِّما المادة 54 منه.

3 ربيع الثّاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 85-03
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1423 الموافق أول مارس
سنة 2003 والمتضمن نموذج الاتفاقية المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-02
لمؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد كيفيات منح السندات المنجمية

و إجراءات ذلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدٌِّ الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
لسندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-02
لمؤرخ في 20 شؤّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد كيفيات اعتماد الخبراء في
لدراسات الجيولوجية و المنجمية وتسجيلهم
وشروط ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 469-02
لمؤرخ فى 20 شوؤّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و/أو الجني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 470-02
المؤْرّخ في 20 شؤّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمّن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة و المرامل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-02
المؤرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد شكل مسك سجل المواد المعدنية
و المتحجرة المستغلة في البحر؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-04
المؤّرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 والمتضمن النظام الداخلي للوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية..3 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 54 من
لقانون رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي
لخاص بشرطة المناجم.

الملاّة 2: يتمتع المهندسون المكلفون بشرطة
لمناجم بصفة أعوان عموميين من ضمن مستخدمي
لوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.
ويمارسون مهامهم و صلاحياتهم تحت سلطة هذه
لوكالة.

الفصل الثاني
الصلاحيات ومعاينة المخالفات

القسم الأول
المهام والصلاحيات
الملاّة 3 : يسهر المهندسون المكلفون بشرطة
المناجم على احترام الأحكام القانونية والتنظيمية
السارية المفعول والمقاييس المؤسسة التي تضبط
النشاطات المنجمية و حماية البيئة.

الملدة 4 : يتولى المهندسون المكلفون بشرطة
المناجم تحت سلطة الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء أداء الصلاحيات المنصوص عليها أدثاه :

- المراقبة الإدارية والتقنية المتعلقة بممارسة
النشاط المنجمى.

- مراقبة احترام القواعد والمقاييس المتعلقة
بالفن المنجمي لضمان استرجاع عقلاني للاحتياطات
المستغلة اقتصاديا ولحماية الموارد المائية و الطرق
العمومية و البنايات السطحية.

- مراقبة احترام قواعد الوقاية والأمن طبقا
للتشريع و التنظيم المعمول بهماء

- مراقبة تنفيذ مخططات التسيير البيةٌ
والفحوص البيئية. والتوفير واستعمال الاحتياطى
لإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- مراقبة ظروف التخزين والتسيير واستعمال
المواد المتفجرة و المفرقعات؛

- التأكد من كميات المواد المعدنية المستخرجة
وعمليات التقويم المحتملة والموافقة عليهاء

- تحديد التدابير الملائمة لمعالجة الفراغات
الناتجة عن الاستغلال إثر ترك الأشغال أوالتوقف
التام عنهاء

- معايثة الحوادث و تحديد التدابير التحفظية
أو الإسعافقات المحتملة.

الملاة 5 : يمارس المهندسون المكلفون بشرطة
لمناجم مهامهم و صلاحياتهم عبر كامل التراب
لوطني.

الملاة 6 : يقترح المهندسون المكلفون بشرطة
لمناجم على السلطات المحلية المختصة إقليمياء في
إطار ممارستهم وظائفهم.؛ كل تدبير تحفظي ضروري
للوقاية من حدوث خطر من شأنه أن يعرض أمن
منشآت الاستغلالات المنجمية و البنايات ومستخدمى
لمناجم والسكان المجاورين و المحيط المجاور
للخطر.

المادة 7: يؤهل المهندسون المكلفون بشرطة
المناجم لممارسة مهامهم. لتفتيش كل ورشة
بحث أو استغلال منجمي و كذا الهياكل الملحقة بهاء
وكل ورشة أخرى يفترض أن تكون كذلك في أي
وقت.

الملاة 8 : يجب على المهندسين المكلفين بشرطة
المناجم :

- إعلام الإدارة المكلفة بحماية البيئة بكل عمل أو
حدث يمكن أن يشكل مخالفة لقواعد حماية البيئة أو
يلحق تأثيرات ضارة.؛

- إبلاغ الإدارة الجبائية المختصة إقليميا بكل
تقويم محدّد في المادة 162 من قانون المناجم المذكور
أعلاه؛

- إعلام الإدارة المكلفة بحماية المواقع و المعالم
التاريخية بكل مخالفة لقواعد الحماية المنصوص
عليها في هذا المجال, لاسيِّما الأملاك الثقافية غير
المصرح بهاء بمجرد إثباتها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

القسم الثاني
البحث و معايئة المخالفات
الملاة 9 : يؤهل المهندسون المكلفون بشرطة
المناجم,؛ طبقا لأحكام المادة 178 من قانون المناجم
المذكور أعلاه؛ لبحث و معاينة المخالفات للتصوص

التشريعية و التنظيمية!ا ل بها والمتعلقة
بالنشاطات المنجمية.

المادة 10 : يعد المهندسون المكلفون بشرطة
المناجم لهذا الغرض المحاضر و يرسلونها طبقا لأحكام
المادة 178 المذكورة فى المادّة 9 أعلاه.

الفصل الثالث
شروط التعيين والتصنيف والترقية

القسم الأول
التعيين
الملاة 11 : يعين المهندسون المكلفون بشرطة
المناجم من ضمن المستخدمين المهندسين الدائمين
للوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
الذين تمّ توظيفهم حسب الكيفيات والشروط المطبقة
على مستخدمي الوكالة.

الملاّة 12 : يكتسب مهندسو المناجم المعينون
من الوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة المنجمية

طبقا للمادة 11 أعلاه. صفة المهندسين المكلفين

بشرطة المناجم؛ ويمكنهم أن يمارسوا صلاحياتهم بهذه
الصفة بعد أن يؤدوا اليمين المحددة في المادة 4 من

قانون المناجم. أمام مجلس قضاء الجزائر
يثبت المجلس تأدية اليمين هذه حسب الشكل
القانونى ي المقرر.

الملدة 13 : يجب على المهندسين العاملين
بالوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة المنجمية؛
لممارسة صلاحية شرطة المناجم,؛ أن تتوفر فيهم
الشروط الآتية :

- أن يكونوا ذوي جنسية جزائرية.

- أن يتمتعوا بكل حقوقهم المدنية.

- ألا يكونوا ذوي سوابق قضائية.

- أن يملكوا القدرة على ممارسة المهنة.

3 ربيع الثّاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

- أن يكونوا مهندسي دولة ويثبتوا ذلك بإجازات
و شهادات جامعية فى الاختصاصات المرتبطة بالنشاط
المنجمىء

- أن يثبتوا خبرة دنيا مطلوبة تفوق خمس (5)

الملاة 14 : دون الإخلال بشروط توقيف علاقة
العمل بين المستخدم والوكالة ؛, تنزع صفة مهندس
مكلف بشرطة المناجم في الحالات الآتية :

- عدم الأهلية و/ أو التنافي لممارسة الوظيفة.

- إذا ثبت قانونا أن المهندس المكلف بشرطة
المناجم استسلم بصفة عمدية لأفعال تضر بمصالح
المتعاملين المنجميين أو تهدف لكسب ربح

شخصي أو تمس بمصداقية الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية و ذلك خرقا

للقوانين و التنظيمات المعمول بها.
القسم الثاني
التصنية

الملاّة 15 : يصنف المهندسون المكلفون بشرطة

المناجم وفق المستويات الآتية :

- مهندس دولة مكلف بشرطة المناجم.

- مهندس خبير مكلف بشرطة المناجم؛. مستوى
أول (1)؛

- مهندس خبير مكلف بشرطة المناجم؛. مستوى
ثان (2)؛

- مهندس خبير مكلف بشرطة
ثالث (3).

ناجم؛ مستوى

المادة 16 : يعد مهندسو الدولة المكلفون بشرطة
المناجم والمهندسون الخبراء المكلفون بشرطة
المناجم من المستوى الأول مستخدمي تحكم من القسم
الثالث ( 3 ) في مناصب عمل الوكالة الوطنية
للجيولوجيا و المراقبة المنجمية.

الملاة 17 : يعد المهندسون الخبراء المكلفون
بشرطة المناجم من ا 0 مستخدمين
إطارات من القسم الرابع (4) في مناصب عمل الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والرراقية المتجمية

الملاّة 18 : يعد المهندسون الخبراء المكلفون
بشرطة المناجم من المستوى الثالث (3) مستخدمين
إطارات عليا من القسم الخامس (5) في مناصب عمل
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

الملاّة 19 : تدفع أجور مهندسي الدولة و الخبراء
المكلفين بشرطة المناجم حسب نظام الأجورالمعمول
به بالوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية.

القسم الثالث
الترقية
الملاة 20: يمكن أن يرقى إلى وظيفة
مهندس خبير مكلف بشرطة المناجم ؛ من المستوى
الأول (1) كل مهندس دولة مكلف بشرطة المناجم.
مارس هذه الوظيفة بهذه الصفة لمدة خمس (5)

سنوات.

الملاة 21: يمكن أن يرقى إلى وظيفة مهندس
خبير مكلف بشرطة المناجم من المستوى الثاني (2)
كل مهندس خبير مكلف بشرطة المناجم من المستوى
الأول (1) مارس هذه الوظيفة بهذه الصفة لمدة سبع
(7) سنوات على الأقل.

الملاّة 22 : يمكن أن يرقى إلى وظيفة مهندس
خبير مكلف بشرطة المناجم من المستوى الثالث (3)
كل مهندس خبير مكلف بشرطة المناجم من المستوى
الثانى (2) مارس هذه الوظيفة بهذه الصفة لمدة تفوق

عشر (10) سنوات.

الملدة 23 : يتم مرور المهندسين الخبراء من
مستوى إلى آخر.؛ كماهو منصوص عليه في المواد
من 20 إلى 22 أعلاه؛ بناء على التقييمات السنوية
للأعوان و نتائج الامتحان المهني المعمول به
لمستخدمي الوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة

الفصل الرابع
الحقوق والالتزامات

الملاّة 24 : يتمتع المهندسون المكلفون
بشرطة المناجم بنفس حقوق مستخدمي الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية و كذا
الحقوق المحددة في هذا المرسوم.

الملاّة 25 : زيادة على الالتزامات الناتجة عن
علاقة العمل التي تربط المهندسين المكلفين بشرطة
المناجم بالوكالة. يخضع هؤلاء للالتزامات المحددة
في أحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 26 : يتعين على المهندسين المكلفين
بشرطة المناجم أن يؤدوا مهامهم بنزاهة ومهنية
وهمَّة طبقا للقوانين والتنظيمات والمقاييس التى
تسير النشاطات المنجمية.

الملاّة 27 : لا يحق للمهندسين المكلفين بشرطة
المناجم أن يفشوا المعلومات التي يتحصلون عليها في
إطار أداء مهامهم إلا في الحالات المنصوص عليها
صراحة في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

الملاّة 28 : دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها
في التشريع المعمول به في مجال حركة
المستخدمين واستجابة لحاجاتها من المستخدمين
لمقرها المركزي وفروعها الجهوية؛ تجري الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية حركة في
سلك المهندسين المكلفين بشرطة المناجم بين
هياكلها.

الملاة 29 : تأخذ الحركات المذكورة أعلاه فى
الحسبان, قدر التوافق بين مصالح المصلحة.
وطلبات المعنيين والكفاءة المهنية و حالتهم العائلية.

غير أنه يتقرر التحويل التلقائي عندما تقتضي
ذلك حاجات المصلحة.

الملاة 30: يخضع المهندسون المكلفون بشرطة
المناجم للأحكام التأديبية المطبّقة على مستخدمى

الوكالة المحدّدة في نظامها الداخلي.

الملاة 31 : لا يمكن أن يكون للمهندسين المكلفين
بشرطة المناجم مصلحة مباشرة أو غير مباشرة في
المؤسسات التي يمكن أن تؤدي إلى تعارض المصالح
الشخصية وواجبات وظيفتهم لاسيما في كل مؤسسة
من مؤسسات قطاع المناجم. إذا ما آلت إليه هذه
المصلحة عن طريق تركة أو هبة وجب عليه التخلي
عنهاأو التصرف فيهابهمة.

الملاة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
الموافق 19 مايو سنة 2004.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

3 ربيع الثّاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

مراسيم فردية

