
‏وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام ‎١884‏ الموافق ؟ فبراير
سنة فتك +

‏احمد ‏ بن بلة
مرسوم مؤُرحخ فى ؟ شوال عام ‎١284‏ الموافق 4 فبرابر سئة
6 يتضمن تعيين رئيس مصلحة بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعىم13

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1786

إن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بمقتضفىئ القانون رقم ‎١١2-717‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنيئة 1977 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏
‏7 وبمقتقى المرسوم رقم 1-99 ؟ ‎٠١‏ المؤرخ ' فى ‎١9‏ سبتمبر
سنة 19606 بشأن نظام الادارة العمومية المتضمن شروط التعييث

والترقية فى وظائف رؤساء المصالح أو المديرين المساعدين '

ونواب المديرين بالادارة المركزية للدولة ‎٠‏

وبمقتضشى المرسوم رقم 97-7 المؤرخ فى ‎٠8‏ يوليو:

سنة 1917 المتضمن تحديد شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 1717م المؤرخ فى ‎١8‏ مارس سنة.

) ‏القاضى بتنظيم وزارة الفلاحة‎ 1١7
‏وبناء على اقثراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛‎
: ‏يرسم ما بلى‎

المادة الاولى : يعين اليد لوئيس فرحات رئيس
مضصلحة بالوزارة .

- المادة ‎١‏ : سيحدد مرتب السيد لوئيس فرحات بناء علىالرقم |
الاستدلاى خارج السلم ب مكرر ‎٠‏
‏ألمادة ؟

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏15 لذحرر د بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام ‎١384‏ الموافق ‏ فبراير

احمد بن بلة

: وزارة الصحة العمومية
وقدماء الملجاهدين والشسؤون الاجتماعية '

قرار مؤرح فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏ ينابر سنة!

10 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون]

الاجتماعية ِ

> بمقتضى المرسوم رقم 89-7 المؤرخ فى 77 سبتمبر

سنة 1937 المرخص لرئيس الجمهورية + والوزراء ‎٠‏ ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض للسيد صنصال الجيلالى المنتدب لهام
“مدير الادارة العامة والميزانية فى وزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية امضاء جميعالعقودواللقررات
والقرارات باسم الوزير وذلك فى حدود دائرة اختصاصاته .

: يكلف وزير الفلاحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى |
يصبح نافذ المفعول ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى .
مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏ ا

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 4 الموافق ذا يناير
سنة فتحا -

قرار مؤرحخ فى 8 رمضان عام ‎٠384‏ الموافق 20 ينايير سنة
‎١605‏ يتضمن تعينا مؤقتا لمدير الصندوق الوطلى للفمتان
الاجتماعى

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والضصؤون
الاجتماعية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 15-15؟ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر

!أ سنة 1934 المتضمن انشاء الصندوق الوطنى للضمان

] الاجتماعى ء:

يقرر ما على :

المادة الاولى : يعين مؤقتا السيد عويسى محمدمديرا للصندوق
:] الوطنى للضمان الاجتماعى ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
| الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهمورية الجزائرية
| الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8/؟ رمضان عام ‎١3854‏ الموافق 0 يناير
سنة ف١ ‎٠‏

محمد الصغير النقاش

وزارة البريد والمواصسلات اللسنكية

| واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

| قرار مؤرخ فى 35 رجب عام 1384 الموافق 30 نوفمبر سنة

64 يتضمن تنظيم مباراة داخلية مخصصة للمستفيدين من
| القانونين رقم 3١١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غنت سنة أححااء
ورقم 24-؟؟ المؤرخ فى 7؟ ينابر سنة 19364 قصد شغل
وظيفة مكلف ادارى
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء , ووزير البريد
:] والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ,

بمقتضى القانون رقم ‎١57-717‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر

| سنة ‎١1977‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠1937‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة

‏أ الوطنية ؛

‎١‏ - وبمقتضى المرسوم رقم لامحا٠ا‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١19097‏ المتضمن نظام الادارة العمومية لتحديد القانون
الخاص بسلك المصالح الخاصة بتوزيع ونقل برقيات البريد

الثلاثاء ‎١5‏ شوال عام 1385

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _

الددة

«والبرق والهاتف +
ب وبمقتضفى المرسوم رقم والياكردن المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو

سنة ‎١19767‏ المتضمن التدابير الرامية الى تسهيل الدخول الى
الوظيفة العمومية ولا سيما المادة الخامسة منهة ؛ء

وبمقتضى القانون رقم 77-١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١193‏ المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ولا
سيما مواده م و 5 و١٠‏

وبمقتضى القانون رقم 4.؟ المؤرخ فى ا يناير سئة
4 المحددة بموجبه وضعية قدماء المسجونين والمعتقلين من
المناضلين من الجنسين »

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة هد من المرسوم رقم 9.717
المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو سنة 1977 تنظم مباراة داخلية بقصه
الدخول الى وظيفة مكلف ادارى *

وتجرى الاختبارات بتاريخ أبريل سئة 06 فى مراكز
الامتحان التى يحددها وزير البريد والمواصلات السلكية

٠ ‏واللاسلكية‎

المواد
املاء يقوم مقام ( اختبار فى ضبط الكتابة والخط معا )
حساب

اللغة العربية ( اختيارى )

وتنقط كل واحدة من الاختبارات من صفر الى .7
وفيما يخص الاختبار الاختيارى فى اللغة العربية لا تعتبز
الا النقط التى تتجاوز المعدل ‎٠‏
‏مداولة لجنة الامتحان وتطبيق العوامل » على 79.0 نقطة عن
مجموع الاختبازات *

وَيَحْتوَى الملحق” ؟ "المضاف الى "هذا القزان خل. الب نامج تاج

المفصل للاختبارات .

ويستفيد المرشحون الحاملون رخصة قيادة السيارات
والمحصلون عل المجموع ب١؟‏ نقطة قبل الشروع فى أى ترتيب
على زيادة تبلغ :

‎٠‏ نقط اذا كانوا حاملين رخصة ب (السياحة) وج (الوزن
الثقيل ) و د ( النقل العمومى ) جميعها ‎٠‏

‏ه نقط اذا كانوا حاملين الرخصتين ب ( السياحة ) وج
الوزن الثقيل ) معا ‎٠‏

‏» نقط اذا كانوا حاملين أما الرخصة ب ( السياحة ) أو
الرخصة ‎١‏ ( الدراجة النارية ) أو كليهما ولا يمكن. للمرشح
أن يجمع بين هذه الزيادات الثلاث +

‏الما + : تتألف لجنة المباراة من الموظفين المذكورين

‏وتختتم لوائح الترشيح فى 7 فبراير سنة 1916 .

‏المادة ؟ : تخصص هذه المباراة لاعوان ادارةالبر يدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية المستفيدين من القانونين رقم 79 - ١؟؟‏
المؤرنخ فى ‎3١‏ غاست اسنة 1939 ورقم 74-؟4 المؤرخ فى ١؟‏
يناير سنة ‎١197654‏ المذكورين أعلاه أو أبناء الشهداء السذين
يكونون قد قاموا بسنة من الخدمات الفعلية فى أول يناير سنة
1656 والبالغين من العمر أربعين عاما على الاكثر فى نفس
التاريغ *

‏ويجب على المرشحين أن يثبتوا انهم من قدماء المجاممدين أو
المناضلين المعتقلين أو أبناء الشهداء بتقديم شهادة من
بلديتهم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمباراة بثلاثمائة ‎٠+‏

‏المادة ع ؛: ان طلبات المشاركة فى المباراة المطابقة للنموذج
بالملمحق(١)بجب‏ توجيهها الى المصالح الاقليمية او المركزية 5
ينتمى اليها المرشحون قبل ‎١7‏ فبراير سنة 1936 عن طريق

‏السلم الادارى +
المادة 5 : نتضمن المباراة الاختبارات الآنية :
الوقت العوامل
‎١‏
‏١س‏ َ
١س‏

‏أسفله : ٍ

‏ب المدير العام أو ممثله رئيسا ؛

‏المدير المركزى للشؤون العامة أو ممثله ؛

‏ب المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية أو ممثله',

‏المدير المركزى للبريد والمصالح المالية والنقل والبتاءات أو
ممثله ,

‏المادة لأ : بعين المرشحون الفائزون فى الوظيفة على حسب
2 ات الصلخة ضمن النظام القر وابوطتعون رعق اكتارة
الادارة فيما يخص الحاقهم باحذق الوظائف الثشاغرة بالتراب
الوطنى ‎٠‏

‏ويعين المكلفون بموجب قرار من وزير البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والثقل ‎٠‏

‏المادة م : يقوم المرشحون ابتداء من تاريخ تعيينهم بتدريب
لمدة عام واحد يمكن فى مطلعها ان يدعوا للقيام بتكوين مهلى
لزمن قصير ‎٠‏

‏المادة 9 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية.
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 785 رجب عام ‎١384‏ الموافق +؟ نوفمبر
سنئة تجا

77

عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
ميسوم صبيح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 شوال عام 6م9١‏

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال

العمومية والنقل
عبد القادر زعيبك '

-١ - ‏ملحق‎

بحمل الأعنى الرخصة الآتية :

طلب التسجيز المباراة ل
فى المنادا؟ (رررعية ل(

أ با اجدد--()
ادا سه الس ب س ا م ا

أطار مخصص للمصلحة

______6تنبلنبلببنبد

تصحب ات محتملة ٍ

راى الرئيس المباشر
رأى موافق ( ‎١‏ )
رأى غير موافق ‎١(‏ )
السبب الحامل على الرأى غير الموافق

شطب على ما لا فائدة فيه .
الملحق - ‎١‏ -
‎١‏ -_ الحساب
العمليات بالاعداد الصحيحة والاعداد العشرية ‎٠‏ القاعدة
الثلاثية ‏
ب الكسور العادية والكسور العشرية ‏ العملياتفىالكسور
النظام المترى : الوحدات العادية مع مضاعفيها وأجزاء
قياسات الطول : محيط الدائرة 0
اتبيه هاا ل
