
وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 15 شعبان عام 1424
الموافق 11 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية بمرقد
شرقي في ولاية سعيدة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
ووزير الماليّة؛

ووزير الموارد المائية.

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصئّة التابعة للدُولة
فى المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الّذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من
لمرسوم التّنفِيذي رقم 483-97 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
لأراضي الفلاحية المسماة : مرقد شرقي.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في الملا الأولى أعلاه. ببلدية سيدي

أحمد؛ فى ولاية سعيدة.

الملاّة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المبيّنة في المادة الأولى أعلاه. على 5.000
هكتار غير قابلة للسقي؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1424 الموافق 11
أكتوبر سنة 2003.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

