- مصلحة العلاقات الوطنيّة والدولية.
الملا 5: تشمل مديرية الإدارة العامَّة
- مصلحة الموارد البشرية.
- مصلحة الماليّة والوسائل.
الفصل الثاني
التنظيم الداخلي للغرفة الولائية
والغرفة المشتركة ما بين الولايات
للصّيد البحري وتربية المائيات
الملاة 6 : تتشكّل إدارة الغرفة الولائية للصّيد
البحري وتربية المائيات والغرفة المشتركة مابين
الولايات من الهياكل الآتية :

- دائرة الدّراسات الاقتصادية وترقية النشاطات
التجارية والصّناعية.

- دائرة الاتصال والتكوين والعلاقات.

- دائرة الإدارة العامّة.

الملاة 7: تشمل دائرة الدّراسات الاقتصادية
وترقية النشاطات التجارية والصّتاعية مصلحتين
2 :

- مصلحة الدّراسات الاقتصادية.

- مصلحة ترقية النشاطات التجارية والصّناعية.

الملاّة 8 : تشضمل دائرة الاتصال والتكوين
والعلاقات ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الاتصال والإرشاد.

- مصلحة التكوين.

- مصلحة العلاقات الوطنيّة والدولية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 9: تشضملدائرة الإدارة العامَّّة
مصلحتين (2) :
- مصلحة الموارد البشر ية.

- مصلحة الماليّة والوسائل.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1424 الموافق 24
ديسمبر سنة 2003.

إسماعيل ميمون

