الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1425 الموافق 15
مايو سنة 2004, يعدل القرار المؤرخ في 8 شال
عام 1421 الموافق 3 يناير سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1425
الموافق 15 مايو سنة 2004, يعدل القرار المؤرخ فى 8
شؤال عام 1 الموافق 3 يناير سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية كما يأتي : ا

" بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السيدة والسادة :

- عمار حبشي. ممثل الكونفيدر الية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين»

- سيد علي عبد اللاوي. ممثل الكونفيدرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين؛

- صارة حصام,؛ ممثلة الكونفيدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- عبد الرحمان مراكش. ممثل الكونفيدرالية
الجزائرية لأرباب العملء

- إسماعيل أمزيان. ممثل الكونفيدرالية
الجزائرية لأرباب العملء

- حسين آيت أحسن. ممكّل الكونفيدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.؛

- جلول صحاري. ممثل الكونفيدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين"؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الحيد البحري والموارد الصيد

