الحيد البحري والموارد الصيد

قرار مؤرّخ في 9 محم عام 1425 الموافق 28
فبراير سئنة 2004, يتضمّن تعيين أعضاء
المجلس الوطني الاستشاري للصّيد البحري

وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 9 محرم عام 1425
الموافق 28 فبراير سنة 2004 يعيِّن. تطبيقا لآحكام
الملاّة 5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 18-04 المؤرخ
في 3 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004
في المجلس الوطني الاستشاري للصّيد البحري
وتربية المائيات الأشخاص الآتية أسماؤهم :

بعنوان الإدارات العموميّة :

- لَسّيد حمودي مولود. ممتّل عن وزير
لدّفاع الوطني.

لسّيد بوطيبة بلقاسم؛ ممكّل عن الوزير
بالداخلية والجماعات المحلّية.

لسّيدة جملى سعيدة.؛ ممكّلة عن الوزير
بالماليّة.

لسَّيد رزال عبد الكريم؛ ممكّل عن الوزير

بالتّقل.

لسّيد آشلي عبد الحليم؛ ممثّل عن الوزير
بالثّجارة.
لسّيدة نتاش سميرة. ممكّلة عن الوزير

لسّيد بوربية أحمد.؛ ممثّل عن الوزير المكلّف
بالعمل والضمان الاجتماعي.

-السّيد حشمان مولود. ممثّل عن المركز
الوطني للاّراسات والتوثيق في مجال الصنّيد البحري
وتربية المائيات.

بعنوان غرف الصّيد البحري وتربية المائيات :

- السّيد بودمارن فاتح؛ رئيس الغرفة الجزائريّة
للصّيد البحري وتربية المائيات؛

3 ربيع الثّاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

- السّيد مصابح السعيد خلفة؛ نائب أول لرئيس
الغرفة الجزائريّة للصيد البحري وتربية المائيات.

- السَّيد سبوعي عبد الكريم؛ نائب ثان لرئيس
الغرفة الجزائريّة للصيد البحري وتربية المائيات.

بعنوان الجمعيات التي تنشط في مجال الصّيد
البحري وتربية المائيات :
- السيد سلطاني على.

لسيد وطار عبد الحميد.

لسَّيد بوري الحسين.ء
لسنيد أمقران مختار .

لسيد بوشلاغم ناصر ء

لسّيد مرسلي إبراهيم؛
لسّيد بلحيدوش جمال.
لسّيد رابية زين الدين كمال.
لسيد جماعي نور الدينء
لسّيد مقداد الطيب.
لسيد بلحاج عبد القادر.
لسّيد عدلة توفيق؛
لسّيد عكاشة محمد.
لسيد ميدون بن عمرء
لسيد بيدة أحمد علي.
لسَيد داودي الطيبء

لسيد مولاي محمد.

بعنوان العلميين :

لسّيد شلبي عبد الحفيظ؛ باحث في ميدان
لبحري وتربية المائيات.

لسّيد بويعاجرة بن عبد الله بشير. باحث
ن الصّيد البحري وتربية المائيات,

لسّيد قارة محمّد هشام.؛ باحث في ميدان
لبحري وتربية المائيات.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة