حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1425 الموافق 27
مارس سنة 2004.

نور الدين بوكروح

الملحق
منهج إحصاء مجموع الجراثيم

في 1730م في مسحوق الحليب ومصل الحليب.

1- التعريف :

يقصد ب ”مجموع الجراثيم” الجراثيم الممكن
عدها بهذه الطريقة. ويعبّر عن النتيجة الناجمة عن هذا
بالعدٌ الكلي للجراثيم في غرام واحد من مسحوق
الحليب.

2-المبداً:

تجرى سلسلة من التخفيفات لعينة أعيد تكوينها
تحت 147+ 12 لتخلط مع وسط معين داخل علب
بيتري. بعد التجفيف تحت 1230م لمدة 72 ساعة.
تحصى المستعمرات.

3- التجهيزات والأدوات الزجاجية :

3 التجهيزات :

1-1-3 جهاز المعقم تصل درجته إلى 1120م.

2-1-3 فرن ذوالتهوية الحارة تصل درجته إلى
0م

3-1-3 مجفف بكتريولوجى معدل فى درجه
حرارة منتظمة قدرها 14+30 ام.3 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

4-1-3 جهاز لقياس المعامل الهيدروجيني مجهز

بمعدل حراري.
5-1-3 عدسة ذات تكبير (2,5).
6-1-3 جهاز التعداد - الضوئي.
7-1-3 جهاز عداد مسجل.
8-1-3 حمام مائي في 2+47لام.
9-1-3 ميزان.
2-3 الأدوات الزجاجية:
يجب تعقيم جميع الأدوات الزجاجية.
1-2-3 وعاء زجاجي لوزن مسحوق الحليب.
2-2-3 قارورات التخفيف ذات سداد أو خرسان
مناسب تبلغ سعتها من 150 إلى 200 مل.

3-2-3 قارورات كبيرة الحجم (1000 مل أو أكثر)
لتحضير وسط الزرع.

4-2-3 أنابيب اختبار 15/151 مم مخصصة
لاحتواء وسط الزرع.

5-2-3 ماصات مدرجة (1 و10 مل).

6-2-3 علب بيتري زجاجية شفافة وغير ملونة.
يبلغ قطرها الداخلي حوالي 90 مم وار تفاعها من 15 إلى

0 مم يجب أن يبلغ العمق الداخلي 12 مم على الأقل.
يجب أن يكون قعر هذه العلبة مسطحاومنتظما

وغير محدب وأن لا تكون غير مستوية أو منتفخة
وأن تكون الآ غطية منا اسبة مع ا لعلبة.

يمكن استعمال علب بيتري من البلاستيك وكذا
ماصات معقمة مسبقا موجهة للاستعمال مرة واحدة

7-2-3 كريات زجاجية (أنظر 4.1.2.6)

3-3 أدوات مختلفة :

1-3-3 أقماع الترشيح لتحضير الأوساط.

2-3-3 أوراق سريعة الترشح للأقماع (1.3.3).
3-3-3 قطن غير مصاص وغير سام بعد التعقيم.
4-3-3 الكواشف لتعديل العامل الهيدروجيني 11م
1-4-3-3 112011 حوالي 1 نظامي 11

2-4-3-3 1101 حوالي 1 نظامي 11

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

4- أوساط الزرع

(في جهاز للتقطير من الزجاج)

العامل الهيدر و جينى 11م 69 +1 .0

يجب أن يكون مستخلص الخميرة والتريبتون
وسكر العنب والحليب المسحوق المنزوع الزبدة
والجيلوز من النوعية البكتريولوجية. لايحتوي
الحليب المسحوق المنزوع الزبدة على مواد كابتة.

2-4 التحضير

1-24 التحضير انطلاقا من أوساط المساحيق.

1-1-2-4 احترام توصيات المنتج مع إضافة
الحليب المسحوق المنزوع الزبدة (4.1).

2-1-2-4 تعديل المعامل الهيدروجينى 011
إلى 7,1-7,0 إذا اقتضى الأمر باستعمال (13) 118011
أو 101 (<1).

2-24 التحضير انطلاقا من توابل مختلفة.

1-2-2-4 تذويب على التوالي مستخلص الخميرة.
والتريبتون وسكر العنب ومسحوق الحليب المنزوع
الزبدة في الماء. ونسخن إذا اقتضى الأمر.

2-2-2-4 نضيف الجيلوز المغلية والمذابة أو
المسخنة إلى البخار لمدة حوالي 30 دقيقة.

32-24 الترشيح على ورق الترشيعح.

4-2-2-4 تعديل المعامل الوسط 011 إلى 7,1-7,0
باستعمال (130) 110011 أو 11101 نظامي.

3-24 توزيع في أنابيب الاختبار بكميات تقدر
من 10 إلى 12 مل.

4-2-4 تعقيم لمدة 15 دقيقة داخل جهاز التعقيم
تحت 1120م.

5-2-4 يراجع المعامل الهيدر وجيني للوسط 011
تحت 145م (يقدر 011 ب 6,9 + 0,1).

6-2-4 يحفظ الوسط في مكان مظلم في درجة
حرارة لا تتعدى 15م. مع تجنب حدوث التبخر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

5المخفف

يجب أن تكون جميع المواد النوعية التدقيقية.
1-5- محلول رينجر غير مخفف.

التركيب :

(في جهاز التقطير من الزجاج)

- يمكن استعمال مركز من السترات (بمقدار15اغ
من سترات ثلاثي الصوديوم الجاف مع 1000مل).

بالنسبة للمساحيق ضعيفة الذوبان.

- كما يمكن إستعمال محلول بيبتون 0,1 96 عوض
من محلول رينجر المخقف عند الربع.

2-5 التحضير:

1-2-5 تحضير محلول رينجر غير المخفف
بإذابة الأملاح (5.1) فى الماء وقبل الاستعمال. تخفف
كمية من هذا المحلول مع ثلاث كميات من الماء
المقطر في جهاز للتقطير من الزجاج للحصول على
محلول رينجر مخفف عند الربع.

2-2-5 توزيع المحلول المخفف بطريقة تسمح
بالحصول بعد التعقيم على كميات تقدّر ب 90 +2 ملل
في قارورات التخفيف.

يمكن تحضير المخفف انطلاقا من علب جاهزة
للإستعمال.

3-2-5 نعقم في جهاز التعقيم لمدة 15 دقيقة تحت
0م

6- المنهج :

1-6 تحضير الأدوات الزجاجية

1-1-6 تنظف كل الأدوات الزجاجية بعناية قبل
استعمالها.

2-6 يجب سد أنابيب الاختبار والماصات
والقارورات بالقطن قبل تعقيمها وبالنسبة للتعقيم
يمكن أيضا حفظ الماصات في ورق من الألمينيوم أو
في أي آلة أخرى دائمة.

3-1-6 من الأفضل تعقيم الماصات وعلب بيتري
في فرن ذي هواء ساخن لمدة ساعة واحدة في درجة
حرارة تتراوح بين 165 و1170م. كما يمكن تعقيم هذه
الأدوات في جهاز التعقيم تحت 120ام.

3 ربيع الثّاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

في الحالة الأخيرة,؛ يجب عدم سد الأوعية التي
يتم فيها تعقيم هذه الأدوات.

تجفف الأدوات الزجاجية التي تم تعقيمها بهذه
الصفة في جهاز التعقيم أو فرن ذي هواء ساخن.

6 تحضير التخفيفات

1-2-6 تحضير التخفيف عند 1/10 (إعادة تكوين
المسحوق).
1-1-6 تسخين قارورة تحتوي على 90 مل من

المخفف تحت 12+47 م داخل حمام مائي.

6>-2-1وزن بطريقة نظيفة 10 غرامات من
مسحوق الحليب في وعاء زجاجي معقم.

3-1-2-6 يسكب المسحوق فى قارورة التخفيف
تحتوي على مخفف تحت 1247 م.

4-1-2-6 لإذابة المسحوق., يبلل ثم تقلب وتمزج
القارورة ببطء لمدة 10 ثواني حوالي 25 مرة باهتزاز
يساوي حوالي 30 سم.

يمكن للكريات الزجاجية المساهمة في إعادة
التكوين.

وفي حالة استعمالهاء نضيفها في القارورة قبل

5-1-2-6 إعادة القارورة في الحمام المائي لمدة
5 دقائق مع رج المحتوى من حين إلى آخر.

6-1-2-6 نرج مرة واحدة ثم نقوم بعملية العد.

يكون الحجم النهائي للحليب المعاد تكوينه
حوالي 97.5 ملل ليس 100 ملل و لكن يمكن إهمال هذا
الفرق.

2-26 تحضير التخفيفات عند 1/100 وأكثر.

1-2-2-6 ننقل بواسطة ماصة معقمة 10 ملل من
الحليب المعاد تكوينه في 90 ملل من المخفف المعقم
مع الحرص على عدم تجاوز طرف الماصة 1 سم من
تحت السطح. وعليه نتحصل على تخفيف عند 1/100.

2-2-2-6 الخلط بالرج 25 مرة باهتزاز يساوي
حوالي 50 سم.

3-2-2-6 يمكن مواصلة التخفيفات العشرية
باستعمال ماصة جديدة فى كل مرة للانتقال من
تخفيف إلى آخر كما هو مبين فى النقطة 1.2.2.6.

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

6 زرع علب بيتري.

1-3-6 تحضير علبتين على الأقل انطلاقا من كل
تخفيف ثم اختياره بطريقة تسمح بالحصول على
علبتين على الأقل تحتوي على 20 إلى 300 مستعمرة.

يكفي عادة اختيار تخفيفين من بين التخفيفات
عند 1/10 أو عند 1/100 أو عند 1/1000, و لكن إذا أردنا
قياس مرتفع؛ نجري تخفيفات أخرى.

2-6 استعمال ماصة جديدة معقمة ذات 1 ملل
لزرع 1 ملل من كل تخفيف في علب بيتري.

4-6 توزيع الهلام في علب بيتري.

1-4-6 يلغى الوسط ويبرد بأقصى سرعة ممكنة
تحت درجة حرارة من 45 إلى 47ام.

2-4-6 تفريغ في كل علبة من 10 إلى 12 ملل من
الوسط المذاب وتبريده تحت درجة حرارة من 45 إلى
7م

3-4-6 مباشرة بعد تفريغ الوسطء يخلط الوسط
خمس مرات ذهابا وإيابا متبوعة بخمس حركات دائرية
في اتجاه عقرب الساعة ثم بخمس حركات ذهابا وإيابا
عموديا وأخيرا متبوعة بخمس حركات دائرية عكس
اتجاه عقارب الساعة.

4-4-6 نترك العلب ترتاح إلى غاية تجمد الوسط
تم نقلبها ونضعها في المجفف.

يجب أن لاا نتجاوز الوقت بين تحضير
التخفيفات وتوزيع الهلام في العلب 15 دقيقة.

يجب تنفيذ العمليات المبيِّنة فى النقاط 2.6 و3.6
و4.6 بعيدا عن الضوء.

5-6 تجفيف علب بيتري.

توضع العلب داخل حاضنة في 30+ 11 م لمدة 72
+2 ساعة بتوجيه قعر هذه العلب نحو الأعلى ومن
الأفضل أن لا يتجاوز ترتيبها الأربع علب (ستة علب
على الأكثر).

لااتلتصق العلب ببعضها البعض وأن لا تكون
ملتصقة مع جوانب أو الجهة العليا للمجفف.

6-6 تعداد المستعمرات.

1-66 تعد المستعمرات في الأربع ساعات الأولى
الموالية للتجفيف وهذا لتسهيل التعداد ينصح
باستعمال جهاز التعداد الضوئي المجهز بعدسة مكبرة
وعداد - مسجل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2-66 من أجل التعبير على النتائج لاتؤخذ بعين
الاعتبار إلا العلب التى تحتوي على نمو من 20 إلى
0 مستعمرة.

3-66 يحسب المعدل الجبري انطلاقا من الأرقام
المتحصل عليها في العلب المزروعة بنفس التخفيف.
4-66 إذا كانت العلب متوافقة مع عدد
التخفيفات.؛ تعطي نتائج محصورة في مجال محدد
لايؤخذ بعين الاعتبار إلا المعدل.

5-6-6 إذا كان العد يتجاوز 300 مستعمرة بقليل
وإذا كان التخفيف الموالى يقل ب 20 مستعمرة.؛ يؤخذ

6-66 إذا كان الفارق مهم يعاد الاختبار.

ءَ

7-66 إذا كان ربع مساحة العلبة مجتاحة
بمستعمرات يشترط إبعادها.

7- التعبير عن النتائج

1-7 عدد الجراثيم في واحد غرام # عدد
المستعمرات المحددة حسب الطريقة المشار إليها فى
6 نضرب في مقلوب التخفيف. ولا يؤخذ بعين
الاعتبار إلا الرقمين المدلول بهما.

2-7 إذا كان العدد ذي ثلاثة أرقام؛ يقرب إلى
الصفر إذا كان الرقم الثالث هو العدد 5. يقرب
بالنقصان, إذا كان العددين الأولين هما أعداد زوجية
ويقرب بالزيادة إذا كان العددين الأولبّين هما أعداد
فردية؛ مثال:

240 6
230 4
240 5

220 225
240 245

3-7 إذا كانت العلب الموافقة مع التخفيف
الضعيف تحتوي على أقل من 20 مستعمرة. يعتبر عدد
الجراثيم أقل من 20 مرة من مقلوب التخفيف.

إذا كانت العلب الموافقة مع التخفيف المرتفع
تحتوي على أكثر من 300 مستعمرة. يعتبر عدد
الجراثيم أكبر من 300 مرة من مقلوب التخفيف.

8- التكرار .

الفارق بين نتائج العد المضاعف الإنجاز (نتيجة
متحصل عليها مباشرة أو بسرعة الواحدة تلو الأخرى
من طرف نفس العامل) لا يمكن أن يفوق 6430 من
النتيجة الدنيا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

