لطاقة إطارا لتنفيذ التحكم في الطاقة ع
لمستوى الوطني. وَيُعدٌ تحت مسؤولية الوزير
لمكلّف بالطاقة وتُوافق عليه الحكومة.

وبهذه الصّغةء يشتمل على ما يأتي :

- إطار التحكّم في الطاقة وآفاقه.

- تقييم القدرات وتحديد أهداف التحكّم في
الطاقة.

- وسائل العمل الموجودة والواجب تنفيذها
لبلوغ الأهداف على المدى البعيد.

- برنامج العمل الخماسي.

الملاة 3 : يهدف إطار التحكّم في الطاقة وآفاقه
إلى ما يأتي :

- الحصيلة الطاقوية. وخصائص الطلب على
الطاقة ومؤشّْراته. والوضعيات البيئية المتّصلة
بالمنظومة الطاقوية (الإنتاج والاستهلاك)؛

- استشراف طاقوي على أفق عشرين (20) سنة.
حسب أسلوب البرمجة المتكاملة بين العرض والطلب.
ومقارنة المخططات (السناريوهات) التقنية
والاقتصادية المتباينة وتقييم التأثيرات الاجتماعية
والاقتصادية والبيئية للتحكّم في الطاقة.

المادة 4: يهدف تقييم القدرات وتحديد أهداف
التحكّم في الطاقة من خلال الأعمال الواجب تنفيذها
إلى بلوغ الغايات الآتية :

- تحقيق الاقتصاد فى استهلاك الطاقة.

- ضمان الاستبدال الطاقوى وتطوير الطاقات
المتجددة.3 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

الملاة 5 : تتكون وسائل العمل الموجودة
والواجب تنفيذها لبلوغ الأهداف على المدى البعيد.
المترتّبة على البرنامج الوطني للتحكّم في الطاقة.

- إقامة الترتيب المؤسّساتي؛

- المبادرة بنصوص تشريعية وتنظيمية.؛

- إعداد برامج الدّعم والمرافقة المرتكزة خصوصا
على الإعلام والاتصال والتشاور والتكوين والدّراسات
التقنية والاقتصادية وإقامة الشراكة.

الملاة 6 : يتكوّن برنامج العمل الخماسي.
المترئّب على البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة.

- هندسة البرنامج,

- بطاقيات مفصّلة عن البرامج والعمل.

- تنظيم مسعى الشراكة.

- منظومة المتابعة والتقييم؛

- عرض الصندوق الوطني للتحكّم في الطاقة.

الملاّة 7 : يُوْسَّس جهاز وطني استشاري يُوضع
لدى الوزير المكلّف بالطاقة. يُدعى "اللّجنة المشتركة
بين القطاعات للتحكم في الطاقة". ويُكلّف بتنظيم
التشاور وتطوير الشراكة بين القطاع العامٌ والقطاع
الخاص.

الملاة 8 : تبدي اللّجنة المشتركة بين القطاعات
للتحكّم في الطاقة آراء في :

- كل مسألة تتّصل بتطور سياسة التحكم في
الطاقة والوسائل المسحّرة لذلك.

- أشفغال إعداد البرنامج الوطني للتحكم في
الطاقة وتنفيذه ومتابعته.

الماذة 9 : تتكون اللّجنة المشتركة بين القطاعات
للتحكّم في الطاقة من :

-ممتثلبرتبة مدير على الأقل ومؤهّل في
الميدان عن وزارات الداخلية. والماليَّة.؛ والطاقة
والبيئّة. والصّناعة. والسّكن والعمران. والأشغال
العموميّة. والنّقل, والفلاحة, والتجارة. والمؤسَسات
والصّناعات الصغيرة والمتوسلّْطة. والموارد المائيّة.
والتعليم العالي والبحث العلمي, والتربية الوطنيّة.
والجماعات المحلية.؛ يعينه الوزير المعني»

- ممثل عن الغرفة الوطنيّة للتجارة والصّناعة.

- أربعة (4) باحثين يمثلون الجامعات ومعاهد
المهندسين يُعيِنهم وزراؤهم الأوصياء؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- ممئثل برتبة مدير عن الشركة الوطنيّة
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك”

- ممثل برتبة مدير عن الشركة الجزائرية
للكهرباء والغازء المسماة "سونلغاز ش.ذ.ا".

- ممكل برتبة مدير عن السلطة المكلّفة
بالتخطيط؛

- ممثلي جمعيات حماية البيئّة,؛ والمستهلكين.
ونادى صحافة الطاقة. وهيئّات التمويل. ومؤسَّسات
قطاعي الصّناعة والطاقة وكلّ هيئة قد تقدّم مساهمتها
في التحكّم في الطاقة.؛

- المدير العام لوكالة تطوير الطاقة وترشيد
استعمالها.

الملاّة 10 : يُعيِنَ أعضاء النّجنة المشتركة بين
القطاعات للتحكّم في الطاقة بقرار من الوزير
المكلّف بالطاقة. بناء على اقتراح من وصايتهم لمدّة
ثلاث (3) سنوات. قابلة للتجديد. وفي حالة انقطاع
عهدة أحد الأعضاء يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.
وتنقضي عهدة العضو الجديد المعين عند تاريخ
انقضاء عهدة العضو الذي استخلفه.

الملاة 11 : يُنتحْبُ رئيس اللّجنة المشتركة
بين القطاعات للتحكّم في الطاقة من ضمن
أعضاء النّجنة. يوم تنصيب هذه النّجنة.

الملاّة 12 : تُحدِّد كيفيات سير اللّجنة المشتركة
بين القطاعات للتحكّم في الطاقة بموجب النّظام
الداخلي الذي تعد اللّجنة..

الملاّة 13 : تجتمع اللّجنة المشتركة بين
القطاعات للتحكم في الطاقة مرتين في السنة على
الأقلٌ في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.
وتجتمع في دورة غير عادية بمبادرة من رئيسها أو
بطلب من ثلثي (3/2) الأعضاء.

الملاة 14 : تتولّى الوكالة الوطنبَّة لتطوير الطاقة
وترشيد استعمالها الآمانة التقنية للجنة المشتركة
بين القطاعات للتحكّم في الطاقة ونفقات سيرها.

الملاّة 15: تعدالوكالةالوطنيّة لتطوير
الطاقة وترشيد استعمالها البرنامج الوطني
للتحكّم في الطاقة حسب المراحل الآتية :

- تعد الوكالة المخطط الرئيسى والعناصر
المكوّئة للبرنامج الوطني للتحكم في الطاقة
وتعرض ذلك على اللّجنة المشتركة بين القطاعات
للتحكّم في الطاقة, للاثراء؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- تقوم اللجنة من أجل إعداد البرنامج الوطني
للتحكّم في الطاقة, بتنسيق مجموعات العمل التي
يتكوّن أعضاؤها خصوصا من اللّجنة المشتركة بين
القطاعات للتحكم في الطاقة والتي تتولّى تنشيطها
بنفسها أو تسند ذلك إلى أعضاء متخصصين من
اللجنة المشتركة بين القطاعات للتحكّم في الطاقة,؛

- بعد إعداد الوكالة الصيفة الأولى من مشروع
البرنامج الوطني للتحكّم في الطاقة؛ تعرض هذه
الصيغة على اللّجنة المشتركة بين القطاعات للتحكّم
في الطاقة لإبداء الرأي فيها.

الملدّة 16 : تكون حالة تنفيذ البرنامج الوطني
للتحكّم في الطاقة موضوع تقرير سنوي للتقييم يتم
إعداده تحت مسؤولية الوكالة ويعرض على اللّجنة
لمشتركة بين القطاعات للتحكّم في الطاقة لإبداء
لرآي فيه. ويرسل التقرير النهائي إلى الوزير
لمكلّف بالطاقة.

الملاة 17 : تعرض الوكالة الوطنيّة لتطوير
لطاقة وترشيد استعمالهاء انتقاليا وفي انتظار
تنصيب اللّجنة المشتركة بين القطاعات للتحكّم في
لطاقة, اقتراحات برامجها ومشاريعها مباشرة على
لوزارة المكلّفة بالطاقة.

الملاّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

3 2

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
لموافق 19 مايو سنة 2004.

