يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 30 رجب
عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
إحصاء الأحياء العضوية الجرثومية للحليب المخمر
إجباريا.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 2 : يجب على مخابر مراقبة الجودة وقمع
الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض من أجل إحصاء
الأحياء العضوية الجرثومية للحليب المخمر.؛ استعمال
منهج التحليل الميكر وبيولوجي المبيِّن في الملحق.

كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند
الأمر بإجراء خبرة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1425 الموافق 27
مارس سنة 2004.

نور الدين بوكروح

الملحق

منهج إحصاء الأحياء العضوية الجرثومية

للحليب المخمر

1-- التعريف :

نفهم من "الأجسام الملوثة” كل الأحياء الدقيقة
غير تلك المسؤولة عن التخمر الخاص بصنف الحليب
المخمر.

الخمائر التابعة إلى جملة أجناس البكتيريا
الخاصة بنكهة بعض أصناف الحليب المخمّر. لا تعتبر
من الأجسام الملوثة.

2-المبداً:

تزرع عينة من الحليب المخمْر في وسط جرد من
السكريات؛, تجفف على مرحلتين.؛ تحصى بعد ذلك
الأجسام الملوثة.

3- التجهيزات والأدوات الزجاجية :
الأدوات العادية للمخبر.

4- وسط الزرع:

يتركب وسط الزرع من :

جيليزات )* أو مايعادلها
تريبتكاز (*) أو ما يعادلها

العامل الهيدر وجيني 15 للوسط بعد التعقيم...7,6
+ 0,1 (*) خالي من السكريات.

3 ربيع الثّاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

5- المخفف :

محلول رينجر مخفف عند الربع.

تركيبة المحلول المركز لرينجر هي كالآتي :
كلورير الصوديوم (11801)

كلورير البوتاسيوم (1601)

كلورير الكالسيوم مجفف (028012)

من أجل الاستعمال. نضيف كميةمن المحلول
السابق لثلاث كميات من الماء المقطر (فى جهاز
زجاجي). ا

- يمكن أيضا استعمال محلول بيبتون عند 0,1 7
عوض من محلول رينجر المخفف عند الربع.

- كما نستطيع تحضير المخفف انطلاقا من
أطباق جاهزة للاستعمال.

- يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية

6- طريقة الإنجاز :

6 تحضير التخفيفات :

16 تحفظ العبِّنة في الثلاجة (13 إلى 184 م) إلى
غاية القيام بالتحليل الميكروبيولوجي المقرر في 24
ساعة كحد أقصى بعد الاقتطاع.

2-6 اقتطاع عيِنة ذات 10 غ من الحليب المخمرء
مع الإحاطة بالنظافة العادية, لتسكب داخل إناء أو وعاء
مناسب يقفل بخرسان أو سداد يحتوي على 90 ملل من
محلول رينجر المخفف عند الربع وبعض الكريات
الزجاجية.

- الخلط بعناية ورج الوعاء 25 مرة من الأعلى إلى
الأسفل باهتزاز يساوي حوالي 30 سم.

- يستخدم السائل للعد : 1 ملل يناسب 100 مغ من
الحليب المخمّر.

3-66 للحصول على التخفيف عند !100/1 ينقل
بوقاية تامة 1 ملل من السائل (2-1-6) في 9 ملل
من محلول رينجر المخفف عند الربع مع الخلط
للتجانس تحضر عند الاقتضاء سلسلة من التخفيفات
عند 1.000/1 انطلاقا من التخفيف عند 100/1.

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 مايو سنة 2004 م

6 التجفيف :
نقوم بتجفيف علب بيتري :
- بداية لمدة 48+ 2 ساعة تحت 130+ 1لام.

- ثم لمدة 22+48 ساعة تحت 120 + 11 م.

7- بيان النتائج :

تبيِن نتائج العد بعدد الأجسام الدقيقة في واحد
غرام من الحليب المخمر بمعنى عدد المستعمرات »*
مقلوب التخفيف.

في بعض الحالات؛ يتولد عن البكتيريات اللبنية
"نقاط من المستعمرات” لا يمكن حسابها كأجسام
ملوثة. في حالة الشك نجري اختبار كاطالاز على عدد
معين من المستعمرات.

وزارة الثقافة

