
وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
ببني كبوش في ولاية سكيكدة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية؛

ووزير الموارد المائية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة لة
فى المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذى يحدد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصَّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية.

سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حق

يقررون ما يأتي :

الملدة الأولى : . تطبيقا لأحكام الملاة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : بني كبوش.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في الما الأولى أعلاه؛ ببلدية رمضان
جمال؛ في ولاية سكيكدة.

الملاة 3: تتربّْع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيّنة فى المادة الأولى أعلاه. على 120
هكتارا غير قابلة للسقى, طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار ‎١‏

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003.

وزير الفلاحة

والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسنيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

