والموارد الحيدية

قرار مؤْرّخ في 30 شوّال عام 1424 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2003, يحدّ التّنظيم الداخلي للغفرفة
الجزائريّةوالغفرفةالولائيةوالفرفة
المشتركة مابين الولايات للصّيد البحري
وتربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّ صلاحيات وزير الصّيد
والموارد الصنيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يحدّد تنظيم الغرفة الوطنيّة للصّيد

البحري وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 64
من المرسوم التّنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21
رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للغرفة الجزائريّة والغرفة
الولائية والغرفة المشتركة ما بين الولايات
للصّيد البحري وتربية المائيات.

الفصل الأول
التنظيم الداخلي للغرفة الجزائريَّة
للصّيد البحري وتربية المائيات
الملاة 2: تحت 3 المدير العام الّذي يساعده
مديرا للدّراسات والتلخيص (1). يشمل١‏ ا ِ

الداخلي للغرفة الجزائريّة للصّيد البحري وتربية
المائيات ما يأتى :

- مديرية الدّراسات الاقتصادية وترقية
النشاطات التجارية والصناعية.

- مديرية الاتصال والتكوين والعلاقات.
- مديرية الإدارة العامّة.

الملاة 3: تشمل مديرية الدّراسات الاقتصادية6 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 مايو سنة 2004 م
وترة يةالنْب امات الت " ريةوا ب ية
مصلحتين (2) :
- مصلحة الدّراسات الاقتصادية.
- مصلحة ترقية النشاطات التجارية والصّناعية.
الملاة 4: تشضمل مديرية الاتصال والتكوين
والعلاقات ثلاث (3) مصالح :
- مصلحة الاتصال والإرشاد.
- مصلحة التكوين.
- مصلحة العلاقات الوطنيّة والدولية.
الملا 5: تشمل مديرية الإدارة العامَّة
- مصلحة الموارد البشرية.
- مصلحة الماليّة والوسائل.
الفصل الثاني
التنظيم الداخلي للغرفة الولائية
والغرفة المشتركة ما بين الولايات
للصّيد البحري وتربية المائيات
الملاة 6 : تتشكّل إدارة الغرفة الولائية للصّيد
البحري وتربية المائيات والغرفة المشتركة مابين
الولايات من الهياكل الآتية :

- دائرة الدّراسات الاقتصادية وترقية النشاطات
التجارية والصّناعية.

- دائرة الاتصال والتكوين والعلاقات.

- دائرة الإدارة العامّة.

الملاة 7: تشمل دائرة الدّراسات الاقتصادية
وترقية النشاطات التجارية والصّتاعية مصلحتين
2 :

- مصلحة الدّراسات الاقتصادية.

- مصلحة ترقية النشاطات التجارية والصّناعية.

الملاّة 8 : تشضمل دائرة الاتصال والتكوين
والعلاقات ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الاتصال والإرشاد.

- مصلحة التكوين.

- مصلحة العلاقات الوطنيّة والدولية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 9: تشضملدائرة الإدارة العامَّّة
مصلحتين (2) :
- مصلحة الموارد البشر ية.

- مصلحة الماليّة والوسائل.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1424 الموافق 24
ديسمبر سنة 2003.

إسماعيل ميمون

