الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 154 مؤرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 5 الموافق 26 مايو سنة 2004, يحدد نظام
الأجور للمستخدمين التابعين للوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم, لاسيما المادة 51 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 500-91
لمؤْرّخ فى 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد مبلغ المنحة التعويضية
عن المصاريف التي ينفقها الأعوان خلال قيامهم
بمهمات مطلوبة منهم عبر التراب الوطني وشروط
منحهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 178-03
المؤْرّخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 الذي يحدّد شروط اقتناء سيارة شخصية
واستعمالها لحاجات المصلحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93-04
المؤّرّخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
2004 والمتضمّن النظام الداخلى للوكالة الوطنية

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-04
المؤّرّخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 والمتضمّن النظام الداخلى للوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية. .

يرسم ما يآتي :
الموضوع

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 1 من
لقانون رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد نظام أجبور
لمستخدمين التابعين للوكالة الوطنية للممتلكات
لمنجمية والوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة

المادة 2 : يتقاضى مستخدمو الوكالتين؛ مقابل

لعمل المؤدى. مرتبا شهريا يتكون من الأجر القاعدي
والتعويضات والمتح.

الفصل الأول
تصنيف مناصب العمل

المادة 3 : ينتج الأجر القاعدي لكل منصب عمل عن
تصنيفه فى شبكة الأرقام الاستدلالية لأقسام العمل
للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية. الملحقة
بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : ترقم وتصنف مناصب العمل في كل
وكالة في شبكة الأرقام الاستدلالية حسب قسم العمل
ومستوى التأهيل مع الأخذ بعين الاعتبار ؛ على
الخصوص ؛ ما يأتى :

- تأهيل و/أو مستوى التعليم والتكوين.

- المسؤوليات العامة والتأطيرء

- مستوى الجهد الذهني والبدنيء

- ظروف العمل.

المادة 5 : يحدد ترقيم وتصنيف مناصب العمل
حسب القسم ومستوى التأهيل بلوائح مجلس إدارة
كل وكالة.

المادة 6 : توضع شبكة الأرقام الاستدلالية
المستعملة لترتيب مناصب العمل للوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية وللوكالة الوطنية للجيولوجيا0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004 م

والمراقبة المنجمية المذكورة في المادة 3 أعلاه؛
حسب أقسام تتضمن مستويات التأهيل المقسمة إلى
درجات.
الفصل الثاني
الأجرالقاعدي لمناصب العمل
المادة 7 : يحدد الأجر القاعدي لكل منصب عمل
فى الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بحاصل
ضرب ترقيم منصب العمل هذا ضمن شب شبكة الأرقام
الاستدلالية في قيمة الرقم الاستدلالي المحدد أدناه.
المادة 8 : يحدّد الرقم الاستدلالي بثلاشين (30)
دينارا جزائريا.
الفصل الثالث
تطور الأجر القاعدي
المادة 9 : يصمح الأجر القاعدي على المستوى
الفردي بمناسبة :
- الترقية.
- الترفيع.
المادة 10: يقصد بالترقية مرور تصنيف
مستخدم من قسم إلى قسم آخر أعلى أو من مستوى
وتتم هذه الترقية بناء على اقتراح من السلطة
السلمية. بعد امتحان مهني يحدد مجلس إدارة كل
وكالة كيفياته ومضمونه .
المادة 11 : يقصد بالترفيع التقدم في درجات
نفس مستوى التأهيل الذي يتضمّن عشر (10) درجات
على الأكثر.
الفصل الرابع
التعويضات والمنح
المادة 2 :؛ زيادة على الأجر القاعدي المحدد في
الفصل الأول أعلاه. يمكن أن يحصل مستخدمو كل
وكالة على تعويضات ومنح.
المادة 13 : يمنح تعويض الخبرة المهنية
المكتسبة في كل وكالة حسب نظام الدرجة؛ شهريا
لمستخدمي كل وكالة حسب الدرجة التي يصنف فيها
المادة 4: يمنح تعويض جزافي عن الخدمة
الدائمة شهريا للمستخدمين الذين يشغلون بعضر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مناصب عمل تكافئ الساعات الإضافية للشغل الملزمة
فى إطار ضروريات الخدمة ويكون هذا التعويض مائنعا
لكل تعويض أو علاوة من نفس الطبيعة.

تحدد نسبة التعويض وقائمة المناصب التي لها
الحق فيه , بمقرر من مجلس إدارة كل وكالة.

تتراوح نسبة هذا التعويض بين 0 6 إلى 15 96
من الأجر القاعدي لمنصب العمل.

المادة 15 : يدفع تعويض نفقات المهمات داخل
الوطن لضرورات الخدمة لمستخدمى الوكالتين طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 500-91 المؤرّخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه.

المادة 16 : يمنح تعويض عن استعمال السيارة
الخاصة فى إطار ضرورات الخدمة شهريا لمستخدمى
القسمين الرابع والخامس في الوكالتين طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 178-03 المؤْرّخ في 13 صفر عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يمكن أن يقرر مجلس إدارة كل وكالة
منح علاوة فردية سنوية عن حسن النتائج.

تتراوح قيمة هذه العلاوة بين 0 96 إلى 96100 من
الأجر القاعدي الشهري لمنصب العمل المشغول.

يحدد مجلس إدارة كل وكالة معايير تقييم النتائج
لمنح هذه العلاوة.

المادة 18 : إذا لم يكن للوكالتين مطعم. فإنه
يمكن منح مستخدمي كل وكالة تعويض شهري لوجبة
الغذاء يحدد مجلس إدارة كل وكالة مبلغه اليومي وكذا
كيفيات منحه حسب الممارسة المعمول بها.

المادة 19 : تمنح المنح والتعويضات ذات
لطابع الاجتماعي لمستخدمي كل وكالة طبقا لأحكام
لتشريع والتنظيم المعمول بهمافي الإدارات

المادة 20: يُنشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 26 مايو سنة 2004.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1424 الموافق
8 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
ديوان وزير الدولة. وزير العدل - سابقا.

بموجب 