مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفينذئ رقم 171-04 مؤرّخ في 21 ربيع
الثّاني عام 1425 الموافق 10 يونيو سنة 2004
يتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكتف
بالمساهمة وترقية الاستثمار.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالمساهمة وترقية الاستثمار .

- وبناء على الدّستور ,؛ لاا سيما الملاّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88-90
المؤرّخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 والمتضمّن إحداث المفتشية العامة فى
وزارة المساهمة وتذ يو الإصسلاحات وتنظي (
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-03
المؤرّخ في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق أول فبراير
سنة 2003 الذى يحدد صلاحيات وزير المساهمة
وترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 50-03
المؤرّخ في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق أوّل فبراير
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المساهمة وترقية الاستثمار ,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 291-03
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2003 والمتعلق بصلاحيات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلف بالمساهمة وترقية
الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 292-03
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2003 والمتعلّق بتنظيم الإدارة المركزية للوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالمساهمة
وترقية الاستثمار ء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية للوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالمساهمة
وترقية الاستثمار . تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

1- رئيس الديوان ويساعده ستة 60)مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلّفون على التوالىء بما يآتى :

- تنظيم نشاطات الوزير ومتابعتها بعنوان
نشاطاته الحكومية وعلاقاته بالمؤسسات الوطنية.

- الاتصال وتنظيم نشاطات الوزير في مجال
العلاقات العمومية.

- تحضير نشاطات الوزير ومتابعتها بعنوان
علاقاته مع الشريك الاجتماعي والحركة الجمعوية.

- نشاطات الوزير بعنوان التعاون والعلاقات
الدولية.

- تحضير نشاطات الوزير ومتابعتها بعنوان
المجلس الوطني للاستثمار,

- التدقيق الخارجى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

وأربعة (4) ملحقين بالديوان»

ويلحق برئيس الديوان :

- مكتب البريد والاتصال.

- المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

2 - الهياكل الآتية :

* قسم العلاقات مع المؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

* قسم ترقية الاستثمار.

* قسم الدراسات والتلخيص.

* مديرية المساهمات بالأقلية والسهم النوعي.

* مديرية إدارة الوسائل والإعلام الآلي.4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الملاة 2: يتولّى قسم العلاقات مع المؤسسات
العمومية الاقتصادية. بالاتّصال مع شركات تسيير
مساهمات الدأولة, ما يأتي :

- تنفيذ سياسات تثمين مساهمات الدولة فى
المؤسّسات العمومية الاقتصادية. وإعادة تأهيلهاء

- تنظيم تحضير الموّ ات ‎١‏ ية
الاقتصادية لفتح ر أس المال والخوصصة والشراكة.

يدير القسم رئيس قسم ويساعده ستة ( 6) مديري
دراسات وعشرة (10) رؤساء دراسات.

الملاة 3 : يكلّف قسم ترقية الاستشمار .؛ بالاتّصال
مع الهيئة العمومية المكلّفة بتطوير الاستثمار.ء
بمايأتي :

- المشاركة فى إعداد استراتيجية وسياسة
تطوير الاستثمار و متابعة تنفيذهماء

- المشاركة فى بلورة التراتيب الخاصة بتطوير
الاستثمار وتسهيله ؛ وتنفيذ ذلك

- متابعة تطبيق مقررات المجلس الوطني
للاستثمار .

يدير القسم رئيس قسم ويساعده أربعة (4)
مديري دراسات وثمانية (8) رؤساء دراسات.

المادة 4: يكلّف قسم الدراسات والتلخيص
بما يآتي :

- القيام بتحضير الملفات الواجب دراستها في
إطار دورات مجلس مساهمات الدولة.

- متابعة نشاطات الهيئنّات الاجتماعية
للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- المبادرة بكل دراسة ذات طابع قانوني
تتعلق بمساهمات الدولة والاستثمار . والمساهمة
فيها.

يدير القسم رئيس قسم ويساعده ثلاثة (3) مديري
دراسات ورئيسا (2) دراسات.

الملدة 5 : تكلّف مديرية المساهمات بالأقلية
والسهم النوعي بمتابعة ما يأتي :

- تسيير المساهمات بالأقلية للدولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- الالتزامات بعنوان حيازة الدولة السهم النوعيء

- الالتزامات الواقعة على عاتق المشترين فى
إطار عقود التنازل.

يدير المديرية مدير دراسات ويساعده رئيسا )2
دراسات.

الملاّة 6 : تكلّف مديرية إدارة الوسائل والإعلام
الآلي بما يآتي :

- تسيير مستخدمي الإدارة الموضوعين تحت
سلطة الوزيرء

- تحضير العمليات المالية ذات الصلة
بميزانيتي التسيير والتجهيز وتنفيذهماء

- تسيير الآأملاك المنقولة والعقارية للوزارة
والمحافظة عليهاء

- تسيير الأنظمة المعلوماتية والوثائق
والأرشيف.

وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.
وتكلّف بالعمليات المتعلقة بالتوظيف وتنظيم
مسارات المستخدمين المهنية وتكوينهم وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم؛

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بإعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للوزارة
وتنفيذهما ومعالجة كل العمليات الميزانية والمالية
والمحاسبية المتعلقة بسير المصالح.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلّف
بتقييم الحاجات إلى الوسائل المادية والتجهيزات.
وكذا تسيير الأملاك العقارية والمنقولة التابعة للإدارة
المركزية والمحافظة عليهاء

د - المديرية الفرعية للإعلام الآلي والوثائق
والأرشيف. وتكلّف بتنظيم وسائل ومناهج الإعلام
الآلي والوثائق وحفظ الأرشيف, وتطوير ذلك.

الملدة 7: يحدٌ تنظيم الإدارة المركزية. عند
الحاجة. في مكاتب و//أو مكلفين بالدراسات بموجب
قرار مشترك بين الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة,؛ المكلّف بالمساهمة وترقية الاستثمار
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
في حدود مكتبين (2) أو مكلفين بالدراسات ضمن كل

مديرية فرعية أو كل رئيس دراسات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاّة 8: تصنّف الوظائف العليا في الدولة في
الإدارة المركزية للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالمساهمة وترقية الاستثمار . وتدفع مرتباتها
استنادا إلى الوظائف العليا في الدولة لدى مصالح
رئيس الحكومة. على التوالي. كما يآتي :

* رئيس قسم : المرجع - مدير دراسات؛

* مدير دراسات ومدير : المرجع - مديرء

* مكلّف بالدراسات والتلخيص : المرجع -
مكلّف بالدراسات والتلخيص.

* نائب مدير ورئيس دراسات : المرجع - نائب

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
64-2 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6
فبراير سنة 2002, والمرسوم التّنفيذي رقم 50-03
المؤرّخ في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق أوّل فبراير
سنة 2003, والمرسوم التّنفيذي رقم 292-03 المؤرّخ
في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
والمذكورة أعلاه.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

الشعبية .

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 10 يونيو سنة 2004.
أحمد أويحيى

