
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 176-04 مؤرّخ في 23 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004
يحدّد القيم غير القابلة للتحصيل ويضبط المبلغ
الأقصى للقيم الواجب تحصيلها وعدد القيم التي
يمكن إدراجها في نفس الإرسال ومبلفها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدٌّ القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات. لاسيِّما المادة 93 منه.7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. المعدّل
والمتمّم؛ في الجزء التنظيمي منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 93 من
القانون رقم 03-2000 المؤْرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سئة 2000 والمذكور أعلاه؛ يهدف
وضبط المبلغ الأقصى للقيم الواجب تحصيلها وعدد
القيم التي يمكن إدراجها في نفس الإرسال ومبلغهاء في
النظام الداخلي.

الملدة 2 : تتمثل القيم غير القابلة للتحصي
بواسطة مصلحة البريد.؛ في الآتي :

- عقود التأمين.؛

- قسيمات الأرباح أو الفوائد.

- سندات اليانصيب والسندات الأخرى الخاصة

بالمراهنة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- حوالات النفقات العمومية.
- القيم المرسلة إلى البريد الماكث.

الملاّة 3: يحدد المبلغ الأقصى للقيم الواجب
تحصيلها عن كل إرسال وعن كل قيمة؛ كالآتي :

- بالنسبة للقيم المحصلة نقدا (200.000 دج)؛

- بالنسبة للقيم المحصلة بواسطة صك
(1.000.000 دج).

الملاة 4 : يحدّد عدد القيم التي يمكن إدراجها في
نفس الإرسال ب 100 قيمة.

يحدٌّ المبلغ الأقصى عن كل إرسال كالآتي :

* بالنسبة للإرسال المحصل نقدا 20.000.000 دج
(200.000 عد 100)؛

* بالنسبة للإرسال المحصل بواسطة صك
0 دج (1.000.000 76 100).

الملاة 5 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
والواردة في الجزء التنظيمي من الأمر رقم 89-75
لمؤٌرخ في 27 ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمسهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
7" بيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 12 يونيو سنة 2004.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

رة الدقاع الوطنى

