
اتفاق ت واثفاة ت دوليئة

مرسوم رئاسي رقم 170-04 مؤرخ في 19 ربيع
الثّاني عام 1425 الموافق 8 يونيو سنة 2004,
يتضمّن التصديق على بروتوكول قرطاجنة
بشأن السلامة الأحيائية التابع للاتفاقية
المتعلّقة بالتنوّع البيولوجي. المعتمد
بمونتريال يوم 29 يناير سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزير الدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 9-77 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-95
المؤرخ في 7 محرم عام 1416 الموافق 6 يونيو سنة
5 والمتضمّن التّصديق على الاتفاقية المتعلّقة
بالتنوع البيولوجي. الموقّعة بريو دي جانيرو يوم
5 يونيو سنة 1992.

-وبعد الاطّلاع على بروتوكول قرطاجنة
بشأن السلامة الأحيائية التابع للاتفاقية المتعلّقة
بالتنوع البيولوجيء؛ المعتمد بمونتريال يوم 29
يناير سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على بروتو كول قرطاجنة
بشأن السلامة الأحيائية التابع للاتفاقية المتعلّقة
بالتنوع البيولوجي. المعتمد بمونتريال يوم 29 يناير
سنة 0 وينشر في الجريدة الر. سميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 8 يونيو سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول قرطاجنة بشأن السلامة الأحيائية
التابع للاتفاقية المتعلّقة بالتنوّع البيولوجي
إن الأطراف في هذا البروتوكول»

بوصفها أطرافا في الاتفاقية المتعلّقة بالتنوّع
لبيولوجي؛ ويُشار إليها هنا فيما بعد ب"الاتفاقية”؛

وإذ تشير إلى الفقرتين 3 و4 من المادة 19. وإلى
لمااتين 8 (ز) و17 من الاتفاقية؛

وإذ تشير أيضا إلى المقرر 5/2 المؤرخ في 17
تشرين الثانىي/ نوفمبر 1995 لمؤتمر الأطراف فى
لاتفاقية المعنيَّة بوضع برو توكول السلامة الأحيائية.
لذي يركّز بشكل محدّد على النّقل عبر الحدود لأي كائن
حي محور ناتج عن التكنولوجيا الأحيائية الحديشة.
قد تكون له آثار ضارة على حفظ واستدامة استخدام
لتنوع البيولوجي؛ ويضع؛ بصفة خاصّة.؛ إجراءات
مناسبة للاتفاق المسبق عن علم؛ للنظر فيهاء

وإذ تؤكد مجددا النهج التحوطي الوارد في المبداً
5 من إعلان ريو بشأن البيئة والتنمية.

وإذتدرك التوسنّع السريع في التكنولوجيا
الآحيائية الحديشة وتنامى القلق الجماهيري إزاء
آثارها الضارة المحتملة على التنوع البيولوجي.
مع مراعاة المخاطر على صحة الإنسان أيضاء

وإذ تدرك أن التكنولوجيا الأحيائية الحديشة
تنطوي على إمكانيات كبيرة لرفاه البشر إذا ماطورت
واستخدمت وففّا لتدابير أمان ملائمة للبيئة
وصحة الإنسان؛

وإذ تقر أيضا بالأهمية الحاسمة لمراكز المنشاً
ومراكز التنوع الجيني بالنّسبة للجنس البشريء

وإذ تضع في اعتبارها الإمكانيات المحدودة لدى
الكثير من البلدان. لا سيِّما البلدان النامية. لمغالبة
طبيعة وحجم المخاطر المعروفة والمحتملة المرتبطة
بالكائنات الحيّة المحورة.

وإذ تقر بأن اتفاقات التجارة والبيئة
ينبغي أن تكون متداعمة بغفية تحقيق التنمية
المستدامة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

وإذ تؤكد أن هذا البروتوكول لن يفسّر على أنه
ينطوي ضمثا على تغيير في حقوق والتزامات أي
طرف بموجب أى من الاتفاقات الدولية القائمة.

ووعيا منها بان الجزء السردي الوارد أعلاه
لاا يقصد به جعل هذا البروتوكول تابعا للاتفاقات
الدولية الأخرى.

قد اتفقت على ما يأتي
المادة الأولى
الهدف

وفقا للنهج التحوطي الوارد في المبدأً 15
من إعلان ريو بشأن البيئة والتنمية, فإن الهدف
من هذا البروتوكول هو المساهمة في ضمان
مستوى ملائم من الحماية في مجال أمان نقل.
ومناولة واستخدام الكائنات الحيَّة المحؤرة الناشئة
عن التكنولوجيا الأحيائية الحديشة التي يمكن
أن تترتّب عليها آثار ضارة على حفظ واستدامة
استخدام التنوع البيولوجي؛ مع مراعاة المخاطر
على صّحة الإنسان أيضاء ومع التركيز بصفة خاصّة
على النّقل عبر الحدود.

الملاة 2
أحكام عامَّة

1- يتخذ كلّ طرف التدابير القانونية والإدارية
الضرورية وغيرها من التدابير المناسبة لتنفيذ
التزاماته بموجب هذا البروتوكول.

2- تضمن الأطراف اتباع طريقةلتطوير
ومناولة ونقل واستخدام وتحويل وإطلاق أي كائنات
ية رة؛ ب أو 1 منا١‏ * اطر الواة -
على التنوّع البيولوجيء مع مراعاة المخاطر على صحّة
الإنسان أيضا.

3- ليس في هذا البروتوكول ما يؤثّر بأي حال
على سيادة الدول على بحارها الإقليمية المحدّدة وفقا
للقانون الدولي, وعلى الحقوق السيادية والولاية
القضائية للدول فى مناطقها الاقتصادية الخالصة
وأرصفتها القارية وفقا للقانون الدولي. وعلى ممارسة
سفن وطائرات جميع الدول لحقوقها وحريتها الملاحية
كمائص عليه القانون الدولي؛ وكما عبرت عنه
الصكوك الدولية ذات الصّلة.

4- ليس في هذا البروتوكول ما يفسَّر على أنه
يقيّد حقوق طرف ما في اتخاذ أي إجراء أكثر حماية

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

لحفظ واستدامة استخدام التنوع البيولوجي؛
مما نادى به في هذا البروتوكول,؛ شريطة أن يتّسق
هذاالإجراء معمهدف وأحكام هذاالبروتوكول
وأن يتوافق مع الالتزامات الأخرى لذلك الطرف
بموجب القانون الدولي.

حتتب

5- تت يع الأطراف على أن تراعي
الاقتضاء؛ الخبرات والصكوك المتواشرة والأعسال
التي تضطلع بها المحافل الدولية ذات الاختصاص
في مجال المخاطر الواقعة على صحّة الإنسان.

الملاة 3
استخدام المصطلحات

لأغراض هذا البروتوكول :

أ) يعنى 'مؤتمر الأطراف" مؤتمر الأطراف
فى الاتفاقية.؛

ب) يعني "الاستخدام المعزول” أي عملية تتم
داخل مرفق أو منشأة أو أي أبنية مادية أخرى و تشتما
على أي كائنات حية محورة خاضعة لتدابير محدّدة
تحدٌ بصورة فغّالة من تلامسها مع البيئة الخارجية.
وتحد من تأثيرها على تلك البيئة.

ج) يعني "التصدير” النّقل المقصود عبر الحدود
من طرف إلى طرف آخرء

د) يعني "المُصدّر” أي شخص اعتباري أو طبيعي
خاضع لولاية الدولة القائمة بالتصدير؛ ويرتب لتصدير
الكائن الحي المحور ء

ه) يعني "الاستيراد” النّقل المقصود عبر الحدود
إلى طرف من طرف آخرء
و) يعني "المستورد” أي شخص اعتباري
طبيعي خاضع لولاية الدولة
لاستيراد الكائّن الحى المحورء
ز) يعني "الكائن الحي المحور " أي كائن حي
يمتلك تركيبة جديدة من مواد جينية تم الحصول عليها
عن طريق استخدام التكنولوجيا الأحيائية الحديثة.

+ القائمة بالاستيواد رون

ح) يعني "الكائن الحي" أي كائن بيولوجي قادر
على نقل أو مضاعفة الملاّة الجينية.؛ بما فى ذلك
الكائنات العقيمة والفيروسات و أشياه الفيروسات.

ط) تعنى "التكنولوجيا الأحيائية الحديثة” :

آ) تطبيق تقنيات داخل أنابيب الاختبار للحامض
النووي بمافي ذلك المؤتلف ريبوز منقوص
الأوكسجين (0018, والحقن المباشر للحامض النووي
فى الخلايا أو العضيات.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

ب) أو دمج خلايا الكائنات غير المنتمية إلى فئة
تصفية واحدة. وتتغلب على حواجز التكاثر
الفسيولوجى الطبيعية أو إعادة الائتلاف. ولا تعتبر
تقنيات مستخدمة في التكاثر والانتخاب الطبيعيين.

ي) تعنى "منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي”
منظمة مكونة من دول ذات سيادة فى منطقة معيّنة.
نقلت إليها دولها الأعضاء الاختصاص في المسائل
التي ينظمها هذا البروتوكول. والتي أصبح مُخولاً لها
حسب الأصول وفقا لنظامها الداخلي التوقيع
أو التصديق على هذا البرتوكول أو قبوله أو اعتماده
أو الانضمام إليه.؛

ك) يعني "النقل عبر الحدود" نقل كائن حي محور
من طرف إلى طرف آخر. إلا فيما يت علق بأغراض
الملاتين 17 و24 فإن التّقل عبر الحدود ينسحب
على النّقل بين الأطراف وغير الأطراف.

الملاّة 4
التّطاق

يسري هذا البروتوكول على التّقل عبر الحدود
والعبور ومناولة واستخدام جميع الكائنات الحية

المحورة التي قد تنطوي على آثار ضارة بحفظ
واستدامة استخدام التنوع البيولوجي؛ مع مراعاة
المخاطر على صحة الإنسان أيضا.

الملاّة 5
المستحضرات الصيدلانية
دون التقيّد بأحكام المادة 4. ومع عدم المساس
بحقّ أي طرف في إخضاع جميع الكائنات الحية
المحورة لتقييم المخاطر قبل اتخاذ قرارات بشأن
الاستيراد.؛ لا يسري هذا البروتوكول على التّقل عبر
الحدود للكائنات الحية المحورة التي تعتبر موارد
صيدلانية للإنسان وتتناولها اتفاقات أو منظمات
دولية أخرى ذات صلة.
الملاّة 6
العبور والاستخدام المعزول
1 - دون التقيِّد بأحكام المادة 4. ومع عدم المساس
بحق أي طرف عبور في تنظيم نقل كائنات حية محورة
عبر أراضيه.؛ وتزويد غرفة تبادل معلومات السلامة
الأحيائية بأي قرار لذلك الطرف., وففَا للفقرة 3
من الملاة 2. فيما يتعلّق بعبور كائن حي محور محدّد
عبر أراضيه. لا تسري أحكام هذا البروتوكول.
فيما يتعلّق بإجراء الاتفاق المسبق عن علم.
على الكائنات الحية المحورة العابرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

2- دون التقيّد بأحكام الملدة 4. ومع عدم المساس
بحق أي طرف في إخضاع جميع الكائنات الحية
المحورة لتقييم المخاطر قبل اتخاذ قرارات بشأن
الاستيراد؛ وفي وضع المعايير للاستخدام المعزول
داخل نطاق سلطته الوطنيّة. لاا تسري أحكام هذا
البروتوكول. فيما يتعلّق بإجراء الاتفاق المسبق عن
علم,؛ على التّقل عبر الحدود للكائنات الحية المحورة
الموجّهة للاستخدام المعزول الذي ينفذ وفقا لمعايير
طرف الاستيراد.

المادة 7
تطبيق إجراء الاتفاق المسبق عن علم

1- يسري إجراء الاتفاق المسبق عن علم
الوارد فى الموادٌ من 8 إلى 10 و12, رهنا بالملاتين 5
و6. قبل أول عملية نقل مقصودة عبر الحدود لكائنات
حية محورة موجّهة للإدخال المقصود في بيئّة
طرف الاستيراد. ‎١‏

2- لا يشير "الإدخال المقصود فى البيئة"
المشار إليه في الفقرة 1 أعلاه إلى الكائنات
الحية المحورة المراد استخدامها مباشرة كأغذية
أو كأعلاف أو للتجهيز.

3- تسري الملاة ‎١١‏ قبل أوّل عملية نقل عبر
الحدود للكائنات الحية المحورة المراد استخدامها
مباشرة كأغذية أو كأعلاف أو للتجهيز.

4- لا يسري إجراء الاتفاق المسبق عن علم
على التّقل المقصود عبر الحدود للكائنات الحية
المحورة الذي يحدده مقرر يصدر عن مؤتمر الأطراف
الذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا البروتوكول يفيد
بأنها قد لا تنطوي على آثار ضارة على الحفظ
والاستخدام المستدام للتنوّع البيولوجيء مع مراعاة
المخاطر على صحة الإنسان أيضا.

الملدّة 8
الإخطار
1- يخطر طرف التصدير.؛ أو يطلب من المُُصدّر
أن يكفل تقديم إخطار كتابي إلى السلطة الوطنيّة
المختصّة لدى طرف الاستيراد قبل القيام بالتّقل
المقصود عبر الحدود لأي كائن حي محور يقع
في نطاق الفقرة 1 من الملاّة 7. ويشتمل الإخطارء
كَحدٌ أدنى؛ على المعلومات المحدّدة فى المرفق الأول.
2- يكفل طرف التصدير وجود شرط قانوني
يتعلّق بدقّة المعلومات التى يقدّمها المُصدّر .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 9
الإقرار بتسلّم الإخطار

1- يُقر طرف الاستيراد كتابة للمُخطر بتسلّم
الإخطار خلال تسعين يوما من تسلّم الإخطار.

2-يحدّد الإقرار :

أ) تاريخ تلقّي الإخطار ,

ب) ما إذا كان الإخطار يحتويء من الناحية
لشكلية. على المعلومات المحدّدة في الملاّة 8.

ج) ما إذا كان يجب المضي طبقا للإطار
لتنظيمي المحلّي لطرف الاستيراد أو طبقا للإجراء
لمنصوص عليه في الملّة 10.

3- يكون الإطار التنظيمي المحلي المشار إليه
في الفقرة 2(ج)أعلاه متوافقا مع أحكام هذا
لبروتوكول.

4- لا يعني عدم إقرار طرف الاستيراد بتسلّم
لإخطار موافقته على النّقل المقصود عبر الحدود.

الملاة 10
إجراء اتخاذ القرار
1 - تكون القرارات التى يتخذها طرف الاستيراد

متوافقة مع الملدّة 15.

2- يقوم طرف الاستيراد؛ خلال الفترة الزمنية
المشار إليها في الملاّة 9. بإبلاغ المُُخطر كتابة بما إذا
كان يمكن المضى فى النّقل المقصود عبر الحدود :

آ) فقط بعد أن يكون طرف الاستيراد قد أعطى
موافقته الكتابية.

ب)أو بعد مالايقلّعن تسعينيومابدون
موافقة كتابية لاحقة.

3 - يقوم طرف الاستيراد خلال مائتين وسبعين
يوما من تاريخ تلقي الإخطار . بإبلاغ المخطر وغرفة
تبادل معلومات السلامة الأحيائية كتابة بقراره المشار
إليه فى الفقرة 2 (آ) أعلاه :

آ) بالموافقة على الاستيراد. بشروط أو بدون
شروط,؛ بما فى ذلك كيفية انطباق القرار على
الواردات اللاحقة من نفس الكائن الحى المحور ء

ب) أو بحظر الاستيراد.

ج) أو بطلب معلومات إضافية ذات صلة
وفقا للإطار التنظيمي المحلي أو للملحق الأول.
وعند حساب الوقت الذي يتعيِّن أن يرد فيه طرف
الاستيراد,؛ لا يؤخذ في الحسبان عدد الآيام التي يتعيِن
عليه أن ينتظر فيها تلقى المعلومات الإضافية
ذات الصلة.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

د) أو بإبلاغ المخطر بأن الفترة المحدّدة في هذه
الفقرة قد تم تمديدها بفترة زمنية محددة. ‎١‏

4- يبيّن القرار الذي يتخذ بموجب الفقرة 3
أعلاه الأسباب التي بني عليها القرار إلآ في حالة
الموافقة غير المشروطة. ‎١‏

5 - لا يعني عدم قيام طرف الاستيراد بإبلاغ
قراره خلال فترة المائتين وسبعين يوما من تاريخ
تلقّى الإخطار موافقته على التّقل المقصود
عبر الحدود.

6- عدم توافر اليقين العلمي نتيجة لعدم
كفاية المعلومات والمعرفة العلمية ذات الصّلة
فيما تعلق بمدى حدة الآثار الضارة المحتملة
لناتجة عن كائن حى محور , على حفظ واستدامة
ستخدام التنوّع البيولوجي في طرف الاستيرادء
مع مراعاة المخاطر على صحة الإنسان أيضاء لا يمنع
ذلك الطرف من اتخاذ قرار؛ حسب الاقتضاء., بشن
ستيراد الكائن الحى المحور المعنى, على النحو
لمشار إليه فى الفقرة 3 أعلاه بهدف تلافى أو تدنية
لآثار الضارة المحتملة. ‎١‏

7- يبت مؤتمر الأطراف الذي يعمل كاجتماع
للأطراف, في أوّل اجتماع له, فى الإجراءات والآليات
لملائمة لمساعدة أطراف الاستيراد على اتخاذ قرار.

الملدة 11
إجراء بشأن الكائنات الحية المحورة المراد
استخدامها مباشرة كأغذية أو كأعلاف أو للتجهيز

1- على كلّ طرف يتخذ قرارا نهائيا بشأن
الاستخدام المحلي.؛ بما في ذلك الطرح في الأسواق
لكائن حي محور قد يكون خاضعا للتّقل عبر الحدود
للاستخدام المباشر كأغذية أو كأعلاف أو للتجهيزء
أن يحيط الأطراف علما بذلك فى غضون خمسة عشر
يوما من اتخاذ القرار , عن طريق غرفة تبادل
معلومات السلامة الأحيائية. وتتضْمّن هذه المعلومات.
كحدٌ أدنى,؛ المعلومات المحدّدة في المرفق الثاني.
ويقدِّم الطرف نسخة من المعلومات كتابة إلى جهة
لاتصال الوطنيّة لكل طرف يِبلّغْ الأمانة مقدما
بتعذّر وصوله إلى غرفة تبادل معلومات السلامة
لأحيائية. ولا يسري هذا الحكم على القرارات
لمتعلقة بالتجارب الميدانية.

2- يكفل الطرف الذي يتخذ قرارا بموجب
لفقرة 1 أعلاه وجود شرط قانوني يتعلّق بدقّة
لمعلومات المقدّمة من صاحب الطلب.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

3- يجوز لأي طرف أن يطلب معلومات إضافية
من السلطة المحددة فى الفقرة (ب) من المرفق

4- يجوز لأي طرف أن يتخذ قرارا بشأن
ستيراد الكائنات الحية المحورة المراد استخدامها
مباشرة كأغذية أو كأعلاف أو للتجهيز. بموجب
إطاره التنظيمي المحلي بما يتوافق مع أهداف
هذا البروتوكول.

5 - يتيح كلّ طرف لغرفة تبادل معلومات السلامة
لأحيائية, نسخا من أي قوانين ولوائح وطنيَّة ومبادىء
توجيهية يمكن تطبيقها على الكائنات الحية المحورة
لمراد استخدامها مباشرة كأغذية أو كأعلاف أو
للتجهيزء؛ إن وجدت.

6 - يجوز لبلد نام طرف أو لطرف يمر اقتصاده
بمرحلة انتقال. لدى ممارسته لسلطته القضائية
المحلية؛ وفى غياب مثل هذا الإطار التنظيمى المحلى
المشار إليه في الفقرة 4 أعلاه؛ أن يعلن عن طريق غرفة
تبادل معلومات السلامة الأحيائية, أن قراره قبل
أول عملية استيراد لكائن حي محور يراد استخدامه
مباشرة كأغذية أو كأعلاف أو للتجهيز وقدمت بشأنه
معلومات بموجب الفقرة 1 أعلاه. سوف يتخذ
وفقا للمعايير الآتية :

آ) بعد إجراء تقييم للمخاطر وفقا للمرفق الثالث؛

ب) واتخاذ قرار خلال إطار زمني معيِّن لا يتجاوز
مائتين وسبعين يوما.

7- لا يعني عدم قيام أي طرف بإبلاغ قراره
وذ فقا للفقرة 6 أعلاه مواذ 3 فقته أو رذ ضه

استيراد كائن حي محور يراد استخدامه مباشرة
كأغذية أو كأعلاف أو للتجهيزء ما لم يحدّد الطرف
خلاف ذلك.

8 - عدم توافر اليقين العلمي نتيجةلعدم
كفاية المعلومات والمعرفة العلمية ذات الصّلة
فيما يتعلّق بمدى حدّة الآثار الضارة المحتملة الناتجة
عن كائن حي محور ء على حفظ واستدامة استخدام
التنوّع البيولوجي في طرف الاستيراد مع مراعاة
المخاطر على صحة الإنسان أيضاء لا يمنع ذلك الطرف
من اتخاذ قرار؛ حسب الاقتضاء. بشآن استيراد
الكائن الحى المحور المراد استخدامه مباشرة كأغذية
أو كأعلاف أو للتجهيز بهدف تلافى أو تدنية الآثار
الضارة المحتملة. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

9 - يجوز لأي طرف أن يبدي حاجته إلى المساعدة
الماليّة والتقنية وإلى بناء القدرات فيمايتعلَّوَ
بأي كائنات حية محورة يراد استخدامها مباشرة
كأغذية أو كأعلاف أو للتجهيز. وتتعاون الأطراف لتلبية
هذه الاحتياجات وفقا للملأتين 22 و28 من هذا
البروتوكول.

الملاة 12
استعراض القرارات

1- يجوز لطرف الاستيراد في أي وقت.؛ وعلى
ضوء المعلومات العلمية الجديدة عن الآثار الضارّة
لمحتملة على حفظ التنوّع البيولوجي واستدامة
ستخدامه, مع مراعاة المخاطر على صحة الإنسان
أيضاء أن يقوم باستعراض وتغيير أي قرار بشأن التّقل
لمقصود عبر الحدود. وفي هذه الحالة, على هذا
لطرف. خلال ثلاثين يوماء أن يبلغ أي مخطر سبق أن
أخطر عن عمليات نقل كائنات حية محورة أشير إليها
في القرار, وكذلك غرفة تبادل معلومات السلامة
لأحيائية, وأن بين أسباب اتخاذ هذا القرار.

2- يجوز لطرف التصدير أو المخطر أن يطلب
إلى طرف الاستيراد أن يعيد النظر في قرار
تخذه بشأنه بموجب المادّة 10 إذا كان طرف التصدير
أو المخطر يرى :

آ) أن تغييرا في الظلروف قد حدث قد يؤثر
على نتائج تقييم المخاطر التي اتخذ القرار
على أساسهاء
أو تقنية ذات صلة.

3- يرد طرف الاستيراد على مثّل هذا الطلب
كتابة؛ خلال تسعين يوماء ويِبِيِّن أسباب اتخاذ القرار.

4- يجوز لطرف الاستيراد. حسب تقديره؛ أن
يشترط إجراء تقييم للمخاطر بشأن الواردات اللأحقة.

الملاة 13
الإجراء المبسّط

1- يجوز لطرف الاستيراد. شريطة تطبيق
تدابير ملائمة تكفل أمان النّقل المقصود عبر الحدود
للكائنات الحية المحورة طبقا لأهداف هذا
البروتوكول, أن يحدّد مسبقا لغرفة تبادل معلومات
السلامة الأحيائية ما يأتى :

آ) الحالات التي يمكن فيها القيام بالتّقل
المقصود عبر الحدود في نفس الوقت الذي يتم فيه
إخطار طرف الاستيراد به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ب) والكائنات الحية المحورة الواردة إليه
والتي يمكن إعفاؤها من إجراء الاتفاق المسبق
عن علم. ويجوز أن تسري الإخطارات بموجب الفقرة
الفرعية (أ) أعلاه على عمليات النّقل اللاحقة المشابهة
إلى نفس الطرف.

2- المعلومات المتعلّقة بالتّقل المقصود
عبر الحدود والمقرر تقديمها في الإخطارات المشار
إليها في الفقرة 1 (أ) أعلاه هي المعلومات المحدّدة
في المرفق الأول.

الملاة 14

الاتفاقات والترتيبات الثنائية والإقليمية

ومتعدّدة الأطراف

1- يجوز للأطراف أن تدخل فى اتفاقات
وترتيبات ثنائية أو إقليمية أو متعدّة الأطراف
فيمايتعلّق بالتّقل المقصود عبر الحدود
للكائنات الحيةالمحورة بمايتوافق مع هدف
هذا البروتوكول وشريطة ألا تؤْدي هذه الاتفاقات
والترتيبات إلى مستوى من الحماية يقل عمًَا ينص
عليه هذا البروتوكول.

2- يبلغ كلّ طرف الطرف الآخرء من خلال غرفة
تبادل معلومات السلامة الأحيائية.؛ بأى اتفاقات
وترتيبات ثنائية وإقليمية ومتعدّة الأطراف تعقد قبل
أو بعد تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول.

3- لا تؤثّر أحكام هذا البروتوكول على التّقل
المقصود عبر الحدود الدّي يتم وفقا لتلك الاتفاقات
والترتيبات مثلما يتم بين الأطراف في تلك
الاتفاقات أو الترتيبات.

4- يجوز لأي طرف أن يقرّر أن قوانينه المحلّية
تسري على واردات محددة إليه, وعليه أن يبلغ غرفة
تبادل معلومات السلامة الأحيائية بهذا القرار.

الملاة 15
تقييم المخاطر

1- تجري تقييمات المخاطر بموجب هذا
لبروتوكول بطريقة سليمة علميا وفقا للمرفق الثالث
ومع مراعاةالتقنيات المعترف بهالتقييم
لمخاطر. وتستند تقييمات المخاطر هذه على الأقلّ
لى المعلومات المقدّمة وفقا للمادة 8 والقرائن العلمية
لأخرى المتاحة. وذلك من أجل تحديد وتقييم الآثار
لضارة المحتملة للكائنات الحية المحورة على حفظ
واستدامة استخدام التنوع البيولوجي؛ مع مراعاة
لمخاطر على صحة الإنسان أيضا.

ّ

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

2- يضمن طرف الاستيراد إجراء تقييمات
المخاطر فيما يتعلّق بالقرارات التي تتخذ
بموجب المادّة 10. ويجوز لطرف الاستيراد أن يطلب
إلى المُصدر أن يجري تقييما للمخاطر.

3-يت ّ ا 4 تكاذ > تقيدب ا 4 اطر إذا
اشترط طرف الاستيراد ذلك.

الملدة 16
إدارة المخاطر

1- بالقدر الذي تقتضيه الماذّة 8 (ز) من الاتفاقية.
تنشىء الأطراف وتستبقي آليات وتدابير
واستراتيجيات ملائمة لتنظيم وإدارة ومراقبة
المخاطر المحددة بموجب الأحكام المتعلّقة بتقييم
المخاطر الواردة فى هذا البروتوكول والمرتبطة
باستخدام ومناولة الكائنات الحية المحورة
ونقلها عبر الحدود.

2- تفرض التدابير القائمة على تقييم المخاطر
بالقدر الضروري لمنع الآثار الضارة للكائن الحي
المحور على حفظ واستدامة استخدام التنوع
البيولوجي داخل أراضي طرف الاستيراد, مع مراعاة
المخاطر على صحة الإنسان أيضا.

3- يتخذ كلّ طرف تدابير مناسبة لمنع النقل
غير المقصود عبر الحدود للكائنات الحية المحورة.
بما في ذلك تدابير مثل اشتراط إجراء تقييم المخاطر
قبل المرة الأولى لإطلاق أي كائن حي محور.

4-دون المساس بأحكام الفقرة 2 أعلاه. يعمل
كلّ طرف على ضمان إخضاع أي كائن حي محورء
سواء كان مستوردا أو مُطورا محلياء لفترة مراقبة
تتلاءم مع دورة حياته أو فترة توالده قبل وضعه
للاستخدام المراد.

5 - تتعاون الأطراف بهدف :

أ) تحديد كائنات حية محورة أو سمات محددة
لكائنات حية محورة قد تكون لها آثار ضارة على حفظ
واستدامة استخدام التنوع البيولوجيء؛ مع مراعاة
المخاطر على صحة الإنسان أيضاء

ب) واتخاذ تدابير مناسبة بصدد معالجة
هذه الكائنات الحية المحورة أو تلك السمات
المحددة.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الملاة 17
التّقل غير المقصود عبر الحدود
وتدابير الطوارىء

1- يتخذ كلّ طرف التدابير المناسبة لإخطار
الدول التي تأثرت؛ أو يحتمل أن تكون قد تأكّرت؛
وغرفة تبادل معلومات السلامة الأحيائية وكذلك
المنظمات الدولية المختصّة؛ إذا اقتضى الأمر؛ عندما
يعلم بحدوث أي واقعة غير مقصودة داخل نطاق
ولايته,؛ مما ينتج عنه إطلاق يؤْدي أو قد يؤْدي إلى نقل
غير مقصود عبر الحدود لكائنات حية محورة من
المحتمل أن تكون لها آثار ضارة على الحفظ
والاستخدام المستدام للتنوع البيولوجي؛ مع مراعاة
المخاطر على صحة الإنسان أيضا في تلك الدول. ويقدّم
الإخطار بمجرّد علم الطرف بالوضع المذكور أعلاه.

2- يقوم كلّ طرف, في موعد لا يتجاوز تاريخ
بدء نفاذ هذا البروتوكول بالنسبة لذلك الطرف, بإبلاغ
غرفة تبادل معلومات السلامة الأحيائية؛ بالتفاصيل
ذات الصّلة محدّدا جهة الاتصال لأغراض تلقّى
لإخطارات بموجب هذه الملدّة. ‎١‏
‏3- ينبغي أن يشمل أي إخطار تقتضيه
3 أعلاه ما يأتي :
لمعلومات المتوافرة ذات الصلة عن الكميات
لتقديرية والخصائص و/ أو السمات ذات الصلة
للكائنات الحية المحورة.

ب) ومعلومات عن ظروف إطلاق الكائن الحي
لمحور والتاريخ التقديري للإطلاق. وعن استخدام
هذا الكائن الحي المحور في طرف المنشاء

ج) وأي معلومات متوافرة عن الآثار الضارة
لمحتملة على حفظ واستدامة استخدام التنوع
لبيولوجي. مع مراعاة المخاطر على صحة الإنسان
أيضاء وكذلك المعلومات المتوافرة عن إجراءات إدارة
لمخاطر المحتملة.

د) و أي معلومات أخرى ذات صلة.

ه) ونقطة اتصال للمزيد من المعلومات.

4- يقوم كلّ طرف يِتمْ داخل نطاق ولايته إطلاق
الكائن المحور المشار إليه في الفقرة 1 أعلاه.
بالتشاور فورا مع الدول التي تأثّرت أو يحتمل أن
تكون قد تأثرت لتمكينها من تحديد الردود المناسبة
واتخاذ التدابير الضرورية.؛ بما في ذلك تدابير
الطوارىء., وذلك لتدنية أي آثار ضارة على حفظ
واستدامة استخدام التنوع البيولوجي؛ مع مراعاة
المخاطر على صحة الإنسان أيضا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 18
المثناولة والتّقل والتعبئة وتحديد الهوية

1- يتخذ كل طرف التدابير الضرورية لتأمين
مناولة الكائنات الحية المحورة الخاضعة للنّقل
لمقصود عبر الحدود في نطاق هذا البروتوكول.
وتعبئئتها ونقلها في ظلّ ظروف أمان. مع مراعاة
لقواعد والمعايير الدولية المناسبة لتفادي
حدوث آثار ضارة على حفظ واستدامة استخدام
لتنوع البيولوجي,؛ مع مراعاة المخاطر على صحة
لإنسان أيضا.

2- يتخذ كلّ طرف تدابير تقتضي من الوثائق

أ) أن تحدد بوضوح., بالنّسبة للكائنات الحية
لمحورة المراد استخدامها مباشرة كأغذية أو كأعلاف
أو للتجهيزء؛ أنها "قد تحتوي على" كائنات حية
محورة ولا يراد إدخالها قصدا فى البيئة. إضافة
إلى جهة الاتصال للمزيد من المعلومات. ويتخذ مؤتمر
لأطراف الذي يعمل كاجتماء للأطراف في هذا
لبروتوكول مقررا بشأن المتطلبات التفصيلية
لهذا الغرض بمافي ذلك تحديد هويتها و أي صفات
محددة فريدة في موعد غايته سنتان بعد تاريخ بدء
نفاذ هذا البروتوكول.

ب) وأن تبيِّن بوضوح. بالنّسبة للكائنات الحية
المحورة الموجّهة للاستخدام المعزول. أنها كائنات
حية محورة. وأن تحدّد أي متطلبات لأمان المناولة
والتخزين والنّقل والاستخدام, وجهة الاتصال للمزيد
من المعلومات. بما في ذلك اسم وعنوان الشخص
والمؤسّسة المرسل إليها الكائنات الحية المحورة.

ج) و أن تبيِّن بوضوح. بالنّسبة للكائنات الحية
المحورة الموجّهة لإدخالها قصدا فى بيئئة طرف
الاستيراد. وأي كائنات حية محورة أخرى في نطاق
البروتوكول. أنها كائنات حية محورة. وأن تحدد
الهوية والسمات و/ أو الخصائص ذات الصّّلة.
وأي شروط لأمان المناولة والتخزين والتّقل
والاستخدام. وجهة الاتصال للمزيد من المعلومات.
وحسب الاقتضاء. اسم وعنوان المستورد والمصدرء
وت - ي إعلان بأن ‎١‏ ّ”- يتم وفقا انام يات
هذا البروتوكول السارية على المصدر.

3- ينظر مؤتمر الأطراف. الذي يعمل كاجتماع
للأطراف في هذا البروتوكول؛ في ضرورة وضع معايير
وطرائق فيما يت علق بممارسات تحديد الهوية
والمناولة والتعبئة والتّقل وذلك بالتشاور مع الهيئات
الدولية الأخرى ذات الصّلة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 19
السلطات الوطنيّة المختصّة
ونقاط الاتصال الوطنيّة

1- يعيِّن كلّ طرف نقطة اتصال وطنيَّة واحدة
تكون مسؤولة عن الاتصال بالأمانة نيابة عن ذلك
الطرف. ويعيِّن كلّ طرف أيضا سلطة وطنيّة مختصّة
واحدة أو أكثر تكون مسؤولة عن القيام بالمهامٌ الإدارية
التي يقتضيها هذا البروتوكول وتكون مفوّضة بالعمل
نيابة عنه فيما يتعلّق بتلك المهام. ويجوز لأي طرف
أن يعين كيانا واحدا للقيام بكلّ من مهمتي نقطة
الاتصال والسلطة الوطنيّة المختصّة. 2

2 - يقوم كلّ طرف, في موعد غايته تاريخ بدء
نفاذ هذا البروتوكول بالنّسبة له بإبلاغ الأمانة
بأسماء وعناوين نقطة الاتصال والسلطة أو السلطات
الوطنيّة المختصّة لديه. وفى حالة تعيين الطرف
لأكثر من سلطة وطنيَّة مختصّة؛ يرسل إلى الأمانة
مع إخطاره. المعلومات ذات الصّلة عن مسؤوليات
كل سطلة من سلطاته الوطنيّة المختضطة. وعند
الاقتضاءء؛ تحدّد هذه المعلومات., على الأقلّ. السلطة
الوطنية المختصّة المسؤولة عن أي نوع من الكائنا
الحية المحورة. ويقوم كلّ طرف فورا بإبلاغ الأمانة
بأي تغييرات تلحق بتعيين نقطة الاتصال الوطنية
لديه أو تلحق بأسماء أو عناوين أو مسؤوليات السلطة
أو السلطات الوطنيّة المختصّة لديه.

3- تقوم الآمانة بإبلاغ الأطراف فورا
بالإخطارات التى تتلقاها بموجب الفقرة 2 أعلاه؛
كما تيسّر الاطلاع على هذه المعلومات عن طريق غرفة
تبادل معلومات السلامة الأحيائية.

الملاة 20
تقاسم المعلومات وغرفة تبادل
معلومات السلامة الأحيائية
1- تنشاً بموجب هذا غرفة لتبادل معلومات
السلامة الأحيائية كجزء من آلية غرفة تبادل
المعلومات بموجب الفقرة 3 من الملدّة 18 من الاتفاقية
لكي تقوم بما يأتي :
آ) تيسير تبادل المعلومات ‎١‏ ية والتقنية
والبيئّية والقانونية والخبرات في مجال الكائنات
الحية المحورة؛

ب) ومساعدة الأطراف على تنفيذ البروتوكول. مع
مراعاة الاحتياجات الخاصّة للبلدان النامية. وبخاصّة

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

أقلّ البلدان نمواء ومن بينها الدول الجزرية النامية
الصغيرة.؛ والبلدان التى تمر اقتصادياتها بمرحلة
انتقال وكذلك البلدان التي تمل مراكز المنشً
ومراكز للتنوع الوراثي.

2- تعمل غرفة تبادل معلومات السلامة الأحب
كوسيلة لتوفير المعلومات لأغراض الفقرة ‎١‏ أعلاه.
وتيسَّر الاطلاع على المعلومات التي تقدّمها الأطراف
والمتعلّقة بتنفيذ البروتوكول. وتوفّر أيضا الحصول.
ما أمكن.؛ على الآليات الدولية الأخرى لتبادل معلومات
السلامة الأحيائية.

3- دون المساس بحماية المعلومات السرية؛
يوفّر كلّ طرف لغرفة تبادل معلومات السلامة الأحيائية
أي معلومات يتعيّن إتاحتها لغرفة تبادل المعلومات
بموجب هذا البروتوكول :

أ) و أي قوانين سارية ولوائح و مبادىء توجيهية
لتنفيذ البروتوكول. وكذلك أي معلومات تطلبها
الأطراف لإجراءات الاتفاق المسبق عن علم؛

ب) وأي اتفاقات وترتيبات ثنائية وإقليمية
ومتعددة الأطراف.

ج) وملخّصات لما يقوم به من تقييمات للمخاطر
أو استعراضات بيئية للكائنات الحية المحورة.
الناشئّة عن عملياته التنظيمية والتي أجريت وفقا
للمادة 15 بما فى ذلك حسب الاقتضاء, المعلومات ذات
الصّلة المتعلّقة بنواتج الكائنات الحية المحورة.
أي الموادٌ المعالجة التي تعود في الأصل إلى كائن
حي محور ء والتي تحتوي على ائتلافات جديدة يمكن
كشفها لموادً جينية قابلة للمضاعفة تم الحصول
عليها عن طريق استخدام التكنولوجيا الأحيائية
الحديثة.

د) وقراراته النهائية فيما يتعلّق باستيراد
أو إطلاق الكائنات الحية المحورة.

ه) والتقارير المقدّمة منه بمقتضى الماّة 33,
بما في ذلك التقارير الخاصّة بتنفيذ إجراءات الاتفاق
المسبق عن علم.

4- ينظر مؤتمر الأطراف. الذي يعمل كاجتماع
للأطراف في هذا البروتوكول. في اجتماعه الأول.

ويبتٌ في طرائق تشغيل غرفة تبادل معلومات
السلامة الأحيائية. بمافي ذلك التقارير
الخاصّة بأنشطة الغرفة. ثم تستبقى قيد الاستعراض

بعد ذلك.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الملاة 21
المعلومات السرية

1 - يسمح طرف الاستيراد للمخطر بتحديد
المعلومات التي تعامل كمعلومات سرية من بين
المعلومات المقدّمة بموجب إجراءات هذا البروتوكول
أو المعلومات التي يطلبها طرف الاستيراد كجزء من
إجراء الاتفاق المسبق عن علم بمقتضى البروتوكول.
ويقدّم تبرير في هذه الحالات عند الطلب.

2- يتشاور طرف الاستيراد مع المُُخطر إذا كان
يعتقد بأن المعلومات التي حدّدها المخطر على أنها
سرية لا تقتضي هذه المعاملة. ويبلغ المخطر بقراره
قبل إفشائهاء ويقدّم الأسباب إذا طلبت منه ويتيح
فرصة للتشاور ولإجراء استعراض داخلى للقرار قبل
إفشاء المعلومات. ‎١‏

3- يعمل كلّ طرف على حماية المعلومات السرية
لتي يتلقاها بموجب هذا البروتوكول. بما في ذلك أي
معلومات سرية يتلقاها في سياق إجراء الاتفاق
لمسبق عن علم للبروتوكول. ويضمن كلّ طرف وجود
إجراءات لحماية هذه المعلومات؛ وعليه حماية سرية
هذه المعلومات بطريقة مناسبة لا تقل عن معاملته
لخاصّة للمعلومات السرية المتعلّقة بالكائنات الحية
لمحورة المنتجة محليا.

4- لا يستخدم طرف الاستيراد هذه المعلومات
لأي أغراض تجارية إلا بموافقة كتابية من المُُخطر.

5- إذا أراد مُخطر سحب إخطار.؛ أو قام بسحب
إخطار . يحترم طرف الاستيراد سرية المعلومات
التجارية والصناعية. بما فى ذلك معلومات البحوث
والتطوير إضافة إلى المعلومات التى يختلف الطرف
المعني والمخطر على سريتها.

6- دون المساس بالفقرة 5 أعلاه. لاتعتبر
المعلومات التالية سرية :

آ) اسم وعنوان المخطر.

ب) والوصف العام للكائن الحي المحور أو
الكائنات الحية المحورة.

ج) وموجز لتقييم مخاطر الآثار على حفظ
واستدامة استخدام التنوع البيولوجيء مع مراعاة
المخاطر على صحة الإنسان أيضاء

د) و أي وسائل وخطط لمواجهة الطوارىء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المااة 22
بناء القدرات

1- تتعاون الأطراف على تطوير و//أو تعزيز
الموارد البشرية والقدرات المؤسسة في مجال
السلامة الأحيائية؛ بما فى ذلك التكنولوجيا الأحيائية
بالقدر اللأزم للسلامة الأحيائية لغرض فعالية
تنفيذ هذا البروتوكول في البلدان النامية الأطراف
وبخاصّة أقلّ البلدان نمواء ومن بينها الدول الجزرية
النامية الصغيرة., والأطراف التى تمر اقتصادياتها
بمرحلة انتقال, بما فى ذلك عن طريق المؤسّّسات
والمنظمات العالميَّة والإقليمية ودون الإقليمية
والوطنيّة القائمة؛ حسب الاقتضاء. عن طريق
تيسير إشراك القطاع الخاصً.

2- لأغراض تنفيذ الفقرة 1 أعلاه. فيما يتعلّق
بالتعاون. تراعى بالكامل عند بناء القدرات في
مجال السلامة الأحيائية., احتياجات البلدان النامية
الأطراف. وبخاصّة أقل البلدان نمواء ومن بينها
الدول الجزرية النامية الصغفيرة. إلى الموارد
الماليّة. وإلى الحصول على التكنولوجيا والدراية
ونقلهاء وفقا للأحكام ذات الصئلة في الاتفاقية.
ورهنا بالأوضاع والقدرات والاحتياجات ا لمختلفة
لكل طرف. يشتمل التعاون على بناء القدرات :
التدريب العلمى والتقنى على الإدارة السليمة
والمأمونة للتكنولوجيا الأحيائية, وعلى استخدام
تقييم المخاطر وإدارتها لأغراض السلامة
الأحيائية. وتحسين القدرات التكتولوجية
والمؤسسية في مجال السلامة الأحيائية. وتراعى
بالكامل أيضا احتياجات الأطراف التى تمرٌ
اقتصادياتها بمرحلة انتقال لبناء هذه القدرات
في مجال السلامة الأحيائية.

المااّة 23

الوعي العام والمشاركة الجماهيرية

1- على الأطراف :

آ) تشجيع وتيسير الوعي والتثقيف والمشاركة
على المستوى الجماهيري بشأآن أمان نقل
ومناولة واستخدام الكائنات الحية المحورة
فيما يت علق بحفظ واستدامة استخدام التنوع
البيولوجي. مع مراعاة المخاطر على صحة
الإنسان أيضا. وعلى الأطراف, وهي بصدد ذلك.
أن تتعاون. حسب الاقتضاءء مع الدول والهيئات
الدولية الأخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ب) السعى لضمان أن تشمل التوعية والتثقيف
الجماهيريين الحصول على معلومات عن الكائنات
الحية المحورة التي يجوز استيرادها والمحددة
وفقا لهذا البروتوكول.

2-تتشاور الأطراف.وفقالقوانينهاونظمهاء
مع الجمهور في عملية صنع القرار فيما يتعلّق
بالكائنات الحية المحورة؛ وتتيح نتائج هذه القرارات
للجمهور . مع المحافظة في نفس الوقت على سرية
المعلومات بموجب الماذدّة 21.

3- يعمل كلّ طرف على إبلاغ جمهوره عن وسائل
وصول الجمهور إلى غرفة تبادل معلومات
السلامة الأحيائية.

الملاة 24
غير الأطراف

1- يتم التّقل عبر الحدود للكائنات الحية
لمحورة بين الأطراف وغير الأطراف وفقا لأهداف هذا
لبروتوكول. ويجوز للأطراف الدخول في اتفاقات
وترتيبات ثنائية وإقليمية ومتعدّدة الأطراف مع غير
لأطراف بشأن التقل عبر الحدود.

2- تقوم الأطراف بتشجيع غير الأطراف
على الانضمام إلى البروتوكول وتقديم المعلومات
لمناسبة إلى غرفة تبادل معلومات السلامة
لأحيائية عن الكائنات الحية المحورة التي يتم
إطلاقها فى الأراضى الواقعة تحت سلطتها الوطنيَّة
أو التي تنقل إلى داخل هذه الأراضي أو خارجها.

الملاة 25

عمليات النّقل غير المشروع عبر الحدود

1- يعتمد كل طرف تدابير محلّية مناسبة
لمنع التقل عبر الحدود للكائنات الحية المحورة
الذي يتم بطريقة تخالف تدابيره المحلّية لتنفيذ
هذا البروتوكول. والمعاقبة على ارتكابه إذا اقتضى
الأمر. وتعتبر عمليات التّقل عبر الحدود هذه
غير مشروعة.

2- في حالة النّقل غير المشروع عبر الحدود؛
يجوز للطرف المتضرر أن يطلب إلى طرف المنشاً
أن يتخلّص على نفقته الخاصّة من الكائنات الحية
المحورة المعنيّة. بإعادتها إلى أصلها أو تدميرهاء
حسب الاقتضاء.

3- يتيح كلّ طرف لغرفة تبادل معلومات السلامة
الأحيائية المعلومات المتعلقة بالحالات التى تخصه
من بين عمليات النّقل غير المشروع عبر الحدود.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الملاّة 26
الاعتبارات الاجتماعية الاقتصادية

1- يجوز للأطراف. عند التوصل إلى قرار بشأن
لاستيراد بموجب هذا البروتوكول أو بموجب
تدابيرها المحلّية لتنفيذ البروتوكول. أن تضع
في الحسبان.؛ وبما يتوافق مع التزاماتها الدولية.
لاعتبارات الاجتماعية الاقتصادية الناشئة عن آثار
لكائنات الحية المحورة على حفظ واستدامة استخدام
لتنوع البيولوجي.؛ وبخاصّة فيما يتعلّق بقيمة التنوّع
لبيولوجي بالنّسبة للمجتمعات الأصلية والمحلية.

2- تش_جّع الأطراف على التعاون في مجال
لبحوث وتبادل المعلومات عن أى آثار اجتماعية
قتصادية بسبب الكائنات الحية المحورة. وبخاصّة
آثارها على المجتمعات الأصلية والمحلية.

الملدة 27
المسؤولية والجبر التعويضي

يعتمد مؤتمر الأطراف الذي يعمل كاجتماع
للأطراف في هذا البروتوكول. في أول اجتماع له
عملية تتعلّق بوضع قواعد وإجراءات دولية
بصورة ملائمة في ميدان المسؤولية والجبر
التعويضى عن الأضرار الناجمة عن نقل الكائنات
الحية المحورة عبر الحدود. مع تحليل العمليات
الجارية في القانون الدولي بشأن هذه المسائل
وإيلائها الاعتبار الواجب ويسعى لإكمال هذه العملية
في غضون أربع سنوات.

الملاّة 28
الآلية الماليّة والموارد الماليّة

1- لدى النّظر في الموارد الماليّة اللأزمة لتنفيذ
هذا البروتوكول. تأخذ الأطراف أحكام الملاّة 20
من الاتفاقية بعين الاعتبار.

2- تكون الآلية الماليّة المنشأة بموجب الملاّة 21
من الاتفاقية هى الآلية الماليّة لهذا البروتوكول.
عن طريق الهيكل المؤسسي المكلّف بتشغيلها.

3-فيمايتعلّق ببناء القدرات المشار إليه
في الملاّة 22 من هذا البروتوكول, على مؤتمر
الأطراف الذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا
البروتوكول. لدى توفير التوجيهات المتعلّقة بالآلية
الماليَّة المشار إليها في الفقرة 2 أعلاه؛ لينظر فيها
مؤتمر الأطراف,؛ أن يضع في اعتباره احتياجات
البلدان النامية الأطراف للموارد الماليّة. وبخاصّة
أقلّالبلدان نمواءومن بينها الدول الجزرية
النامية الصغيرة.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

4- في سياق الفقرة 1 أعلاه. تضع الأطراف
أيضا فى اعتبارها احتياجات البلدان النامية
الأطراف. وبخاصّة أقلّ البلدان نمواء ومن بينها
الدول الجزرية النامية الصغيرة؛ والأطراف التى تمر
اقتصلادياتها بمرحلة انتقال, وذلك فى جهودها
المبذولة لتحديد وتلبية متطلباتها لبناء القدرات
لأغراض تنفيذ هذا البروتوكول.

5- تسري التوجيهات الخاصّة بالآلية المالبّة
للاتفاقية الواردة فى المقررات ذات الصنلة لمؤتمر
الأطراف, بما فيها تلك المتّفق عليها من قبل اعتماد
هذا البروتوكول., على أحكام هذه الملاة. بعد إدخال
التغييرات الضرورية.

6- يجوز للبلدان المتقدّمة الأطراف أيضا
أن تقَدّم الموارد الماليَّة والتكنولوجية. ويجوز
للأطراف من البلدان النامية والبلدان التي تمر
اقتصادياتها بمرحلة انتقال أن تستفيد من هذه
الموارد لتنفيذ أحكام هذا البروتوكول عن طريق
القنوات الثنائية والإقليمية ومتعدّدة الأطراف.

الملاة 29
مؤتمر الأطراف الذي بعمل كاجتماع

للأطراف في هذا البروتوكول

1- يعمل مؤتمر الأطراف كاجتماع للأطراف
في هذا البروتوكول.

2- يجوز للأطراف في الاتفاقية, والتي ليست
أطرافا فى هذا البروتوكول. المشاركة بصفة مراقب
في أعمال أي اجتماع لمؤتمر الأطراف يعمل كاجتماع
للأطراف في هذا البروتوكول. وعندما يعمل مؤتمر
الأطراف كاجتماع للأطراف في هذا البروتوكول.
لاتتخذ القرارات بموجب هذا البروتوكول إلأ من
جانب الأطراف فيه.

3- عندما يعمل مؤتمر الأطراف كاجتماع
للأطراف في هذا البروتوكول. فإنّه يستعاض عن أي
عضو في مكتب مؤتمر الأطراف يمتّل طرفا في
الاتفاقية ليس طرفا في البروتوكول في ذلك الوقت.
بعضو تنتخبه الأطراف في هذا البروتوكول من بينها.

4- يبقى مؤتمر الأطراف الذي يعمل كاجتماع
للأطراف في هذا البروتوكول تنفيذ هذا البروتوكول.
ويتخذء في حدود ولايته؛ القرارات الضرورية لزيادة
فعالية تنفيذ البروتوكول. ويؤدي الوظائف التي
يوكلها إليه هذا البروتوكول.؛ وعليه أن :

أ) يِقَدّم التوصيات بشأآن أي مسائل ضرورية
لتنفيذ هذا البروتوكول.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ب) وينشىء أي هينات فرعية يراها ضرورية
لتنفيذ هذا البروتوكول.

ج) ويلتمس ويستخدم؛ حسب الاقتضاء. خدمات
وتعاون المنظمات الدولية والهيئّات الحكومية
الدولية والهيئّات غير الحكومية المختصنة.
والمعلومات المقداّمة منهاء

د) ويحدد شكل وفترات تقديم المعلومات وفقا
للمادة 33 من هذا البروتوكول. ويدرس المعلومات
وكذلك التقارير التي تقدّم من أي هيئة فرعية؛

ه) وينظر في تعديلات هذا البروتوكول
ومرفقاته ويعتمدهاء حسب الطلب, إلى جانب أي
مرفقات إضافية لهذا البروتوكول يرى أنها ضرورية
لتنفيذ هذا البروتوكول.

و) ويؤْدي أي وظائف أخرى قد يقتضيها تنفيذ
هذا البروتوكول.

5- يطبق النّظام الداخلي لمؤتمر الأطراف
والقواعد المالية للاتفاقية بموجب هذا البروتوكول
بعد إدخال التغييرات الضرورية. ما لم يقرر مؤتمر
لأطراف الذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا
لبروتوكول غير ذلك بتوافق الآراء.

6 - تعقد الأمانة الاجتماع الأول لمؤتمر الأطراف
لذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا البروتوكول
جنبا إلى جنب مع الاجتماع الأول لمؤتمر الأطراف
لمقرر عقده عقب تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول.
أمَّا الاجتماعات العادية اللأحقة لمؤتمر الأطراف
لذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا البروتوكول
فتعقد جنبا إلى جنب مع الاجتماعات العادية لمؤتمر
لأطراف, ما لم يقرر مؤتمر الأطراف الذي يعمل
كاجتماع للأطراف في هذا البروتوكول غير ذلك.

7- تعقد الاجتماعات الاستثنائية لمؤتمر
لأطراف الذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا
لبروتوكول في أي أوقات أخرى يرى مؤتمر الأطراف
لذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا البروتوكول
أنها ضرورية, أو بناء على طلب كتابي من أي طرفء
شريطة أن يؤيّد ثلث الأطراف على الأقلّ هذا الطلب
خلال ستة أشهر من تاريخ إرساله إلى الأطراف
من جانب الأمانة.

8- يجوز للأمم المتحدة ووكالاتها المتخصّصة
والوكالة الدولية للطاقة الذرية وكذلك لأي دولة عضو
فيها أو مراقبين فيها ليسوا أطرافا في الاتفاقية.
أن تكون ممثّلة بصفة مراقب في اجتماعات مؤتمر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الأطراف الذي يعمل كاجتماعء للأطراف في هذا
البروتوكول. ويجوز لأي هيدنّة أو وكالة سواء
وطنيّة أو دوليةأو حكوميةأو غير حكومية. مؤهّلة
في المسائل التي يغطيها هذا البروتوكول. وتكون قد
أبلغت الأمانة برغبتها في التمثيل كمراقب في اجتماع
الأطراف الذي يعمل كاجتماعء للأطراف في هذا
البروتوكول. أن يسمح لها بالحضور بصفة مراقبء
مالم يعترض على ذلك مالا يقل عن ثلث الأطراف
الحاضرة. ويخضع قبول ومشاركة المراقبين لأحكام
النّظام الداخلي على النحو المشار إليه في الفقرة 5
أعلاه ما لم تنص هذه المادّة على غير ذلك.

الملاة 30
الهيئات الفرعية

1- يجوز لأي هيئة فرعية تنشئّها الاتفاقية
أو تنشاً بموجبها أن تخدم البروتوكول, إذا قرر ذلك
مؤتمر الأطراف الذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا
البروتوكول. ويحدد اجتماع الأطراف, في هذه الحالة.
الوظائف التي تؤدّيها تلك الهيئة.

2- يجوز للأطراف فى الاتفاقية والتى ليست
أطرافا فى هذا البروتوكول أن تشارك بصفة مراقب
في أعمال أي اجتماع لأي هيئة فرعية من هذا القبيل.
وعندما تعمل هيئة فرعية للاتفاقية كهيئة فرعية
لهذا البروتوكول. يقتصر اتخاذ المقررات
بموجب البروتوكول على الأطراف في هذا
البروتوكول.

3- عندما تؤْدّي هيئة فرعية للاتفاقية وظائفها
بصفتها هيئة فرعية لهذا البروتوكول, فإنه يستعاض
عن أي عضو في مكتب تلك الهيئة الفرعية يمثّل طرفا
في الاتفاقية ليس طرفا في البروتوكول في ذلك
الوقت بعضو تنتخبه الأطراف في هذا البروتوكول
منبينها.

الملاة 31
الأمانة
1- تعمل الأمانة المنشأة بموجب المادة 24 من
الاتفاقية. كأمانة لهذا البروتوكول.
2- تسرى الفقرة 1 من المادة 24 من الاتفاقية.
المتعلّقة بوظائف الأمانة. على هذا البروتوكول. بعد
إدخال التغييرات الضرورية.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

3- تتحمّل الأطراف في هذا البروتوكول تكاليف
خدمات الأمانة لهذا البروتوكول متى كانت
تلك التكاليف مستقلة. ويبتّ مؤتمر الأطراف الذي
يعمل كاجتماع للأطراف في هذا البروتوكول في
اجتماعه الأول في الترتيبات الماليّة الضرورية لهذا
الغرض.

الملاة 32
العلاقة بالاتفاقية

تسري على هذا البروتوكول أحكام الاتفاقية
المتعلقة ببروتوكولاتهاء ما لم ينص هذا البروتوكول
على خلاف ذلك.

الملدّة 33
الرّصد وإعداد التقارير

يقوم كلّ طرف برصد تنفيذ التزاماته بموجب هذا
البروتوكول. ويقوم كلّ طرف, على فترات يحدها
مؤتمر الأطراف الذي يعمل كاجتماع للأطراف في هذا
البروتوكول. بإبلاغ مؤتمر الأطراف الذي يعمل
كاجتماع للأطراف في هذا البروتوكول بالتدابير
المتخذة لتنفيذ هذا البروتوكول.

الملاة 34
الامتثال

يقوم مؤتمر الأطراف. الذي يعمل كاجتماع
للأطراف في هذا البروتوكول في اجتماعه الأول. ببحث
واعتماد إجراءات تعاونية وآليات مؤسسية لتشجيع
الامتثال لأحكام هذا البروتوكول والتصذدي لحالات عدم
الامتشال. وتشمل هذه الإجراءات والآليات أحكاما
لتقديم المشورة أو المساعدة. حسب الاقتضاء. وتكون
هذه الإجراءات والآليات مستقلة. ولا تخلّ بإجراءات
وآليات تسوية المنازعات المقررة بموجب المادة 27
من الاتفاقية.

الملاة 35
التّقيِيم والاستعراض
يجري مؤتمر الأطراف الذي يعمل كاجتماع
للأطراف في هذا البروتوكول. بعد خمس سنوات
من بدء نفاذ هذا البروتوكول. وبعد كلّ خمسة أعوام
على الأقلّ بعد ذلك؛ تقييما لفعالية هذا البروتوكول.
بما في ذلك تقييم إجراءاته ومرفقاته.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الملاة 36
التوقيع
يفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أمام
الدول والمنظمات الإقليمية للتكامل الاقتصادى.
بمكتب الأمم المتحدة في نيروبي؛ في الفترة من 15
إلى 26 أيار/ مايو سنة 2000. وبمقر الأمم
المتحدة في نيويورك في الفترة من 5 حزيران/
يونيو سنة 2000 إلى 4 حزيران/ يونيو سنة 2001.
الملاّة 37
يدء النّفاذ

1 - يبدا نفاذ هذا البروتوكول في اليوم التسعين
من تاريخ إيداع الصك الخمسين للتصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام للدول أو المنظمات الإقليمية
للتكامل الاقتصادي الأطراف في الاتفاقية.

2- يبداً نفاذ هذا البروتوكول لأى دولة أو منظمة
قليمية للتكامل الاقتصاديء تصدّق على هذا
لبروتوكول أو تقبله أو توافق عليه أو تنضم إليه
بعد بدء نفاذه وفقا للفقرة 1 أعلاه. في اليوم التسعين
من التاريخ الّذي تودع فيه تلك الدولة أو المنظمة
لإقليمية للتكامل الاقتصادى وثيقة تصديقها أو قبولها
أو موافقتها أو انضمامهاء أو من التاريخ الذي يبدا فيه
نفاذ هذه الاتفاقية على تلك الدولة أو المنظمة
لإقليمية للتكامل الاقتصادي أيهما أبعد.

3- لأغراض الفقرتين ! و2 أعلاه؛ لا يعدٌ أي
صك تودعه منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي
وثيقة إضافية للوثائق المودعة من الدول الأعضاء
في تلك المنظمة.

ءَ

ظات
لا يجوز إبداء تحفّظات على هذا البروتوكول.
الملاة 39
الانسحاب
1- يجوز لأي طرف الانسحاب من هذا
البروتوكول بتقديم إخطار كتابي إلى الوديع في أي
وقت بعد مضي سنتين من تاريخ بدء نفاذ هذا
البروتوكول بالنّسبة لذلك الطرف.
2- يصبح الانسحاب نافذا بعد انقضاء سنة

واحدة على تلقي الوديع لإخطار الانسحاب. أو في أي
تاريخ لاحق حسبما يتحدّد في إخطار الانسحاب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 40
حجّية النصوص
يودع أصل هذا البروتوكول. الذي ّ تتساوى
نصوصه الإسبانية والإنجليزية والروسية والصينية
والعربيَّة والفرنسية في الحجّية. لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.
وإثباتا لذلك,؛ قام الموقّعون أدناف المفوؤضون
لهذا الغفرض حسب الأصول بالتوقيع على هذا
البروتوكول.

حرر بمونتريال في اليوم التاسع والعشرين
من شهر كانون الثاني/ يناير عام ألفين.

المرفق الأول

المعلومات المطلوبة في الإخطارات
بموجب الموادٌ 8 و10 و13

آ) اسم وعنوان المصدر وتفاصيل الاتصال
ب) اسم وعنوان المستورد وتفاصيل الاتصال

ج) اسم وهوية الكائن الحي المحور وكذلك
لتصنيف المحلي لمستوى السلامة الآحيائية للكائن
لحي المحور ؛ إن وجدء في الد ولة المصدرة؛

د) التاريخ أو التواريخ المعتزمة للتّقل عبر
لحدود إذا كان معروفاء

ه) الحالة التصنيفية والاسم الشائع.؛ ونقاط

لجمع أو الاقتناء. وخصائص الكائن المتلقي أو
لكائنات السلف المتعلّقة بالسلامة الأحيائية.

و) مراكز المنشاً ومراكز التنوّع الوراثي للكائن
لمتلقّي و/ أو الكائنات السلف إن كانت معروفة.
ووصف الموائل التي يمكن أن تعيش أو تتكاثر
فيها الكائنات.

ز) الحالة التصنيفية والاسم الشائع ونقاط الجمع
أو الاقتناء. واخصائص الكائن أو الكائنات المائحة
المتعلّقة بالسلامة الأحيائية.

ح) وصف الحامض النووي أو التتحوير
ا تحدث والتقنية ! تعملة. والخصائص الناتجة
للكائن الحي المحور؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ط) الاستخدام المزمع للكائن الحي المحور
أو نواتجه.؛ أي الموادً المعالجة التي تعود في الأصل
لكائن حي محور والتي تحتوي على ائتلافات
جديدة يمكن كشفها لمواد جينية قابلة للمضاعفة تم
الحصول عليها عن طريق استخدام التكنولوجيا
الأحيائية الحديشة.

ي) كمية أو حجم الكائنات الحية المحورة
المراد نقلهاء

ك) أي تقرير سابق أو قائم عن تقييم المخاطر
يتّسق مع المرفق الثالث.

ل) الأساليب المقترحة لآأمان المناولة والتخزين
والنّقل والاستخدام.؛ بما في ذلك التعبئة ووضع
بطاقات العبوة والوثائق وإجراءات التخلّص
والطوارىء حسب الاقتضاء؛

م) الحالة التنظيمية للكائن الحي المحور
المذكور داخل الدولة المصدرة (مثلاء ما إذا كان
محظورا فى الدولة المصدرة. وما إذا كانت
هناك قيود أخرى, أو ما إذا تمت الموافقة على
إطلاقه إطلاقا عاما). وإذا كان الكائن الحى المحور
محظورا في الدولة المصدّرة, فما هو سبب أو أسباب

ذلك الحظرء
ن) نتيجة أي إخطار قُدم إلى الحكومات الأخرى
من المُصدر فيما يتعلّق بالكائن الحى المحور المراد
نقله والغرض من ذلك
س) إعلان بأن المعلومات المذكورة أعلاه صحيحة
بصورة مطابقة للواقع.

المرفق الثاني
المعلومات المطلوبة بشأن الكائنات الحية المحورة
المراد استخدامها مباشرة كأغذية أو كأعلاف
أو للتجهيز بموجب الماذّة 11
أ) اسم وتفاصيل عنوان الاتصال بمقدم الطلب
لالتماس قرار للاستخدام المحلي.
ب) اسم وتفاصيل عنوان السلطة المسؤولة عن
القرار,
ج) اسم وهوية الكائن الحي المحورء
د) وصف التحوير الجيني, والتقنية المستخدمة.
والخصائص الناتجة عن الكائن الحى المحورء

ه) أي تحديد فريد لهوية الكائن الحي المحور.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

و) الحالة التصنيفية والاسم الشائع. ونقاط
الجمع أو الاقتناء. ولخصائص الكائن المتلقي أو
الكائنات السلف المتعلّقة بالسلامة الأحيائية.

ز) مراكز المنشاً ومراكز التنوع الوراثي؛ إذا
كانت معروفة. للكائن المتلقى و/ أو الكائنات السلف
ووصف الموائل التي يمكن أن تعيش أو تتكاثر فيها
الكائنات,

ح) الحالة التصنيفية والاسم الشائع؛ ونقاط
الجمع أو الاقتناء. و خصائص الكائن أو الكائنات
المائنحة المتعلّقة بالسلامة الأحيائية.

ط) الاستخدامات المعتمدة للكائن الحي المحور ؛

ي) تقرير عن تقييم المخاطر يتَّسق مع
المرفق الثالث.

ك) الطرق المقترحة لأمان المناولة والتخزين
والنّقل والاستخدام. بما في ذلك التعبئة. ووضع
بطاقات العبوة. والوثائق, وإجراءات التخلّص
والطوارىء حسب الاقتضاء.

المرفق الثالث
تقييم المخاطر
الهدف
1 - يهدف تقييم المخاطر. بموجب هذا
البروتوكول. إلى تحديد وتقييم الآثار الضارة
المحتملة للكائنات الحية المحورة على حفظ
واستدامة استخدام التنوع البيولوجي في البيئة
المتلقية المحتملة. مع مراعاة المخاطر على صحة
الإنسان أيضا.

استخدام تقييم المخاطر

2- تستخدم السلطات المختصّة تقييم المخاطر
لاتخاذ القرارات على أساس مستنير بشأن الكائنات
الحية المحورة.

مبادىء عامَّة

3- ينبغي إجراء تقييم المخاطر بطريقة سليمة
علميا تتسم بالشفافية؛ ويمكن أن يأخذ في الحسبان
مشورة الخبراء والمبادىء التوجيهية التي تضعها
المنظمات الدولية ذات الصّلة.

4- لا ينبغى بالضرورة تفسير الافتقار إلى
المعارف العلمية أو توافق الآراء العلمية على أنه
يشكّل مستوى خاصا من المخاطر أو عدم وجود مخاطر
أو وجود مخاطر مقبولة.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

5- المخاطر المرتبطة بالكائنات الحية المحورة
أو نواتجهاء أي الموادٌ المعالجة التي تعود في الأصل
لكائن حي محور .؛ والتي تتضمّن ائتلافات جديدة لموااًٌ
جينية قابلة للمضاعفة يمكن كشفهاء وناتجة عن طريق
استخدام التكنولوجيا الأحيائية الحديثة؛ ينبغي النّظر
إليها في إطار المخاطر الناجمة عن استخدام الكائنات
المتلقية غير المحورة أو الكائنات السلف فى البيئة
المتلقية المحتملة. ‎١‏

6 - ينبغي إجراء تقييم المخاطر على أساس كلّ
حالة على حدة. وهذا يعني أن المعلومات المطلوبة
قد تتفاوت في طبيعتها ومستوى التفاصيل من
حالة إلى أخرى تبعا للكائن الحى المحور المعنى.
واستخدامه المقصود والبيئة المتلقية المحتملة. -

المنهجيّة

7- ربما تؤْدي عملية تقييم المخاطر من جهة
إلى الحاجة إلى المزيد من المعلومات عن مواضيع
محددة؛ يمكن تحديدها وطلبها أثناء عملية التقييم؛
بينما من جهة أخرى ربما لا تكون المعلومات حول
مواضيع أخرى مهمة في بعض الحالات.

8 - لكي يحقّق تقييم المخاطر هدفه.؛ فإنه
ينطوي؛ حسب الاقتضاءء. على اتخاذ الخطوات
الآتية : ‎١‏

آ) تحديد أي خصائص لتر كيبات وراثية وأنماط
ظاهرية جديدة مرتبطة بالكائن الحي المحور قد
تترتّب عليها آثار ضارة على التنوع البيولوجي
في البيئة المتلقية المحتملة. مع مراعاة المخاطر
على صحة الإنسان أيضاء

ب) وتقييم احتمالات تحقق هذه الآثار الضارة.
مع مراعاة مستوى و أنواع تعرض البيئة المتلقية
المحتملة للكائن الحى المحور .

ج) وإجراء تقييم للعواقب إذا تحقّقت هذه
الآثار الضارة.

د) وإجراء تقييم للمخاطر الكلية التي يشكّلها
الكائن الحي المحور على أساس تقييم احتمالات
ونتائج الآثار الضارة المحدّدة الواقعة.

ه) والتوصية بما إذا كانت المخاطر مقبولة
أو يمكن إدارتها آم لاء بمافي ذلك. تحديد
استراتيجيات لإدارة هذه المخاطر عند الضرورة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

و) وفي حالة عدم اليقين فيما يتعلّق , بمستوى
المخاطر. فيمكن التصذي لذلك بطلب المزيد من
المعلومات بشأن قضايا محدّدة مثيرة للقلق. أو بتنفيذ
استراتيجيات مناسبة لإدارة المخاطر و/ أو رصد
الكائن الحي المحور في البيئة المتلقية.

نقاط بنية البظ فيها

9 - تبعا لكل حالة؛ يراعي تقييم المخاطر
اا ب التقنية وا يةا - لقة بذ ائص
لموضوعات الآتية :

أ) الكائن المتَلقي أو الكائنات السلف :
لخصائص البيولوجية للكائن المتلقى أو الكائنات
لسلف, بما فى ذلك معلومات عن الحالة التصنيفية
والاسم الشائع والأصل. ومراكز المنشاً ومراكز التنوع
لوراثي, إذا كانت معروفة؛ ووصف الموائل التي يمكن
أن تعيش أو تتكاثر فيها الكائنات.

ب) والكائن أو الكائنات المائحة : الحالة
لتصنيفية والاسم الشائع. والمصدر . والخصائص
لبيولوجية ذات الصّلة للكائنات المائحة.

ج) والتّاقل : خصائص النّاقل بما في ذلك هويته؛
إن وجدت. ومصدره أو أصله. ومجموعة عوائله.

د) والوليجة أو الولائج و/ أو خصائص التحور :
لخصائص الجينية للحامض النووي المدخل والوظيفة
لتي يؤديهاء و/ أو خصائص التحوير المستخدم.

ه) والكائن الحي المحور : تحديد هوية الكائن
لحي المحور والفوارق بين الخصائص البيولوجية
للكائن الحى المحور وتلك الخاصّة بالكائن المتلقى
أو الكائنات السلف. ‎١‏

و) وكشف وتحديد هوية الكائن الحي المحور :
اقتراح طرق الكشف وتحديد الهوية وتخصصها
وحساسيتها ومدى الاعتماد عليهاء

ز) والمعلومات المتعلّقة بالاستخدام المقصود :
المعلومات المتعلّقة بالاستخدام المقصود للكائن الحي
المحور بما في ذلك الاستخدام الجديد أو الذي تغيِّر
مقارنة بالكائن الحي المتلقي أو الكائنات السلف.

ح) والبيئة المتلقية : المعلومات المتعلّقة
بالخصائص المكانية والجغرافية والمناخية
والإيكولوجية بما في ذلك المعلومات ذات الصّلة
عن التنوع البيولوجي ومراكز منشاًالبيئة
المتلقية المحتملة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

مراسيم تنظيمية

