أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 174-04 مؤَرّخ في 23 ربيع

الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004
يتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة.
- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
لمتضَمَّنْ المخطط الوطنى للمحاسبة. المعدل
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1996, لاسيِّما الملااة

5 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات
استيراد البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤْرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتّعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-96
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1417 الموافق أول
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الديوان الجزائري
لترقية التجارة الخارجية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤئل
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : تطبيقا للمااتين 19 و 20 من الأمر
رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى إنشاء الوكالة الوطنية لترقية التجارة
لخارجية وتنظيمها وسيرها المسماة "الجكس” وتدعى
فى صلب النص "الوكالة".

الملاّة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع
داري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

ءَ

الملاّة 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
لمكلف بالتجارة الخارجية.

الملاة 4: يكون مقر الوكالة بمدينة الجزائر.7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

الملاة 5 : يمكن أن تنشئ الوكالة مكاتب للتمثيل
والتوسع التجاري بالخارج,؛ ويحدّد تنظيم هذه
المكاتب ومهامها ومقراتها طبقا للمادّة 21 من الأمر
رقم 04-03 المؤرخ في 19 جماى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : تكلّف الوكالة فى إطار مهامها المحددة
في الملاّة 20 من الأمر رقم 04-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ بما يأتي :

- المشاركة فى تحديد استراتيجية ترقية
التجارة الخارجية ووضعها حيز التنفيذ بعد المصادقة
عليها من الهيئات المعنية.

- تسيير وسائل ترقية الصادرات خارج
المحروقات لصالح المؤسسات المصدرة.

- تحليل الأسواق العالمية وإجراء دراسات
استشرافية شاملة وقطاعية حول الأسواق الخارجية.

- إعداد تقرير سنوي تقييمي لسياسة الصادرات
وبرامجهاء

- وضع منظومات الإعلام الإحصائية القطاعية
والشاملة حول الإمكانات الوطنية للتصدير إلى
الأسواق الخارجية وتسيير ذلك.

- وضع منظومة مواكبة الأسواق الدولية
وتأثيرها في المبادلات التجارية الجزائرية.

- وضع تصور للمنشورات المختصة والمذكرات
الظرفية وتوزيعهاء في مجال التجارة الدولية.

- متابعة المتعاملين الاقتصاديين الوطنيين
وتأطير مشاركتهم في مختلف التظاهرات الاقتصادية
والمعارض والعروض والصالونات المختصة المنظّمة
بالخارج؛
- مساعدة المتعاملين الاقتصاديين على تطوير
أعمال الاتصال والإعلام والترقية المتعلقة بالمنتوجات
والخدمات الموجهة للتصدير.

- إعداد مقاييس تقديم الأوسمة والجوائز
لنياشين التي تمنح لأحسن المصدرين.ء
- يمكن أن تقوم الوكالة. زيادة على ذلك.

بنشاطات مدفوعة الأجر في مجال الإتقان وفي تلقين
تقنيات التصدير وقواعد التجارة الدولية وكذلك كل
خدمة أخرى في ميادين تقديم لمساعدة أو الخبرة
للإدارات والمؤسسات, ذات الصلة باخخقصاص
الوكالة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الفصل الثاني
التنظيم - العمل

الملدة 7 : للوكالة مجلس توجيه ويديرها مدير
عام.

الملاّة 8 : يتداول المجلس التوجيهي للوكالة في
كل المسائل ذات الصلة بتسيير الوكالة وتطويرها.

وفي هذا الإطار . يتداول مجلس التوجيه على
الخصوص فى المسائل المرتبطة بما يأتى :

- المصادقة على البرنامج العام لنشاط الوكالة,

- تنفيذ محاور تطوير الوكالة في إطار
استراتيجية حفز الصادرات؛

- مشاريع ميزانية الوكالة وحساباتها السنوية.

- الحصائل وتقارير النشاطات الدورية للوكالة.

- تحديد الأهداف السنوية الموكلة لمكاتب
التمثيل والتوسع التجاري للوكالة بالخارج وتقييمهاء

- مشاريع بناء العقارات واقتنائها ونقل ملكيتها
ومبادلتهاء

- تخصيص الهبات والوصايا.

الملاة 9 : يرأس الوزير المكلف بالتجارة
الخارجية أو ممثله. مجلس توجيه الوكالة الذي يتكون
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير النقل؛

- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- ممثل وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- ممثل الوزير المنتدب المكلف بالمساهمة
وترقية الاستثمار.

- ممثل المدير العام للجمارك.

- المدير العام للغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- الرئيس المدير العام للشركة الجزائرية لتأمين
وضمان الصادرات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاّة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لصفتهم.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتجارة الخارجية
بناء على اقتراح من المؤسَّسات والهيئات التي
ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يجب أن يكون الأعضاء الذين يمثلون الإدارات
المركزية في مجلس التوجيه برتبة مدير في الإدارة
المركزية على الأقل.

الملاة 11 : يشارك المدير العام للوكالة في أشغال
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

تتولّى مصالح الوكالة أمانة مجلس التوجيه.

الملاة 12 : يحدد سير مجلس التوجيه بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالتجارة الخارجية.

الملدّة 13 : يعيِّن المدير العام للوكالة بموجب
مرسوم وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملدة 14 : يساعد المدير العام أمين عام.

الملاة 15 : تنظم مصالح الوكالة في مديريات
ومديريات فرعية توضع تحت سلطة المدير العام
وتحت مسؤولية المديرين ونواب المديرين الذين يتم

تعيينهم حسب التنظيم المعمول به.

الملاة 16 : المدير العام مسؤول عن سير الوكالة
في إطار أحكام هذا المرسوم والقواعد العامة في مجال
التسيير الإداري والمالي للمؤسسات العمومية.

وبهذه الصفة.؛ يتولى المهام الآتية :

- يعد مشروع ميزانية الوكالة ويعرضه على
مجلس التوجيه.

- يسيِّر ميزائنية الوكالة ضمن الشروط المحددة
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

- يعيّن وينهي المهام في وظائف الوكالة التي لم
تتقرّر طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
المتصلة بمهام الوكالة.

- يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة ويعرضه
المعمول به؛

- يحضّر أشغال مجلس التوجيه؛

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

- يسهر على تحقيق الأهداف الموكلة للوكالة
ويتولّى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه ويقَدّم له عرض
حال بذلك دورياء

- يمثل الوكالة أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

الملاّة 17 : ينشط المدير العام وينسق نشاط
مكاتب التمثيل والتوسع التجاري للوكالة بالخارج
ويتولى متابعتها وتقييمها بالتنسيق مع الهيئات
المعنية.

المادة 18 : يمكن أن يفؤّض المدير العام للوكالة
إمضاءه.؛ عند الحاجة.؛ وتحت مسؤوليته. للموظفين
الموضوعين تحت سلطته و في حدود صلاحياتهم.

الملدة 19 : يمكن المدير العام أن :

- يشكل كل مجموعة عمل أو تفكير ضرورية
لتحسين وتدعيم نشاط الوكالة في مجال ترقية
عمليات ومشاريع تتصل بالتجارة الخارجية ودعمهاء

- يستعين, عند الحاجة, وفي إطار التنظيم
المعمول به.؛ بالخبرة والاستشارة الوطنية أو الأجنبية
قصد ترقية الصادرات ويسيِّر البطاقية المتصلة
بذلك.

الملاة 20 : تنظم الوكالة في سبع (7) مديريات
وأربع وعشرين (24) مديرية فرعية.

تتشكّل الوكالة من المديريات الآتية :

- مديريّة تحليل الأسواق.

- مديرية تحليل المنتوجات.

- مديرية المصالح المختصّة.
مديرية الاستراتيجيات والبرامج؛
مديريّة التكوين والتعاون والوثائق.
مديريّة الإعلام والاتصال.
مديريّة الإدارة والوسائل.

الملاة 21 : يحدّد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب
قرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالتجارة
الخارجية. وبالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العموميّة.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاّة 22: يحضِّر المدير العام الكشوف
التقديرية السنوية لإيرادات الوكالة ونفقاتها

7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

ويعرضهاء بعد مداولة مجلس التوجيه.؛ على الوزير
المكلف بالتجارة الخارجية والوزير المكلف بالمالية
ليوافقا عليها وفق الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الملدة 23 : تشضتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

تتكوّن إيرادات الوكالة مما يأتي :
- إعانات التسيير والتجهيز المنصوص عليها في
ميزانية الدولة؛
لتخصيصات المحتملة للصندوق الخاص
3 الصادرات؛
لهبات والوصايا والتبرعات من أي نوع كانت.
لمساهمات المالية للهيئات والمؤسسات
الوطنية والدولية.

- الإيرادات الناتجة عن النشاطات المدفوعة
الأجر التي تقوم بها الوكالة.

تتكوّن نفقات الوكالة مما يأتي :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضروريّة لتحقيق مهامها.

الملاّة 24 : ترسل الحسابات الإدارية وتقرير
نشاط السنة المنصرمة التى صادق عليها مجلس
التوجيه, إلى الوزير المكلّف بالتجارة الخارجية
والوزير المكلّف بالمالية وكذا إلى مجلس المحاسبة.

الملاّة 25 : المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية
الوكالة ضمن الشروط المحددّة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملدة 26: يعهد مسك الحسابات إلى عون
محاسب يعيّنه الوزير المكلّف بالماليَّة. يمارس
وظيفته طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاّة 27 : تمسك محاسبة الوكالة ,. فيما يخص
النشاطات الممولة بموارد أخرى غير تخصيصات
الميزانية ؛ حسب الشكل التجاري, طبقا للتنظيم
المعمول به.

يصادق مجلس التوجيه على الحصيلة وعلى
حسابات الاستغلال ويعرضها عند اختتام كل سنة
مالية. على الوزير المكلّف بالتجارة الخارجيّّة
والوزير المكلّف بالماليّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الفصل الرابع
أحكام خاصة
الملاة 28 : تصنّف وظيفة المدير العام للوكالة
ويدفع مرتبها استنادا إلى الوظيفة العليا في الدولة
لمدير عام في وزارة.
الملاّة 29 : تصنّف وظيفتا الأمين العام والمدير
بالوكالة ويدفع مرتبهما استنادا إلى الوظيفة العليا
في الدولة لمدير في الإدارة المركزية في وزارة.
الملاّة 30 : يدفع مرتب وظيفة نائب مدير
بالوكالة استنادا إلى منصب نائب مدير بالإدارة
المركزية في وزارة.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

الملاّة 31 : يحل الديوان الجزائري لترقية
التجارة الخارجية.

الملاّة 32 : يترتب على الحلّ المنصوص عليه فى
المادّة 31 أعلاه تحويل كل الممتلكات والحقوق
والالتزامات والمستخدمين إلى الوكالة الوطنية
لترقية التجارة الخارجية.

الملدّة 33 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في الملاّة 32 أعلاه؛ إعداد ما يأتي :

- جرد كمي ونوعي؛ تعدّه طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ؛ لجنة يشترك في تعيينها
الوزير المكلف بالتجارة الخارجية والوزير المكلّف
بالمالية.

يوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتجارة الخارجية والوزير المكلف
بالمالية.

- حصيلة ختامية حول الوسائل تحدٌّ فيها قيمة
عناصر الذمة المالية للمؤسسة المحلة.

الملاة 34 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3227-6 المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1417 الموافق
أل أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الديوان
الجزائري لترقية التجارة الخارجية.

الملاة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

