
7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

عام 1423 الموافق 28 نوفمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيَّات إبحار
الملاحظين على متن سفن الصّيد البحري المستأجرة
وشروط ذلك من طرف أشخاص طبيعيين من جنسيّة
جزائرية أو معنويين خاضعين للقانون الجزائري
والسفن الحاملة للراية الأجنبية التي يستغلها أشخاص
طبيعيون من جنسية أجنبية أو معنويون خاضعون
للقانون الأجنبي والمتدخلون على مستوى منطقة
اليد المحفوظة.

الملاة 2 : الملاحظ هو شخص طبيعي من جنسية
جزائريّة له مؤهلات في مجال اليد البحري.

وتعيّنه السلطة المكلفة بالصَيد البحري وتتمثل
وظيفته في التأكّد من أن نشاطات الصّيد البحري يتم
القيام بها وفقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
الجاري بها العمل. من طرف سفن الصّيد البحري
التي يستأجرها أشخاص طبيعيون من جنسية جزائريّة
أو معنويون خاضعون للقانون الجزائري. ومن طرف
سفن صيد تحمل الراية الأجنبية يستغلها أشخاص
طبيعيون من جنسية أجنبية أو معنويون خاضعون
للقانون الأجنبي والمتدخلون على مستوى منطقة
الصّيد المحفوظة وتقديم تقرير للسلطة المكلّفة
بالصَيد البحري.

الملاّة 3: تسلّم السلطة المكلّفة بالصّيد البحري

يتعَيِّنَ على مجيّز السفينة إبحار الملاحظ أو
الملاحظين الذين تعيِّنهم السلطة المكلّفة بالصّيد
البحري على متن السفن.

الملاّة 4: يجب على قائد سفينة الصّيد البحري
أن يوفّر للملاحظ على وجه الخصوص ما يأتي :
- المعطيات المتعلّقة بنشاطات اليد البحري.
- إمكانية استعمال أجهزة المراقبة.
- الترخيص بالاتصال. كلما يتطلب الأمر ذلك.
بالإدارة المكلّفة بالصّيد البحرى بواسطة أجهزة
الاتصال الموجودة على متن السفينة.
- إمكانية الوصول إلى كلّ أجزاء سفينة الصّيد
البحري التي تتم فيها نشاطات الصّيد البحري
والتحويل والاستيداع.؛
- المساعدة من أجل فحص آلات الصّيد البحرى
على متن السفينة. |
- الترخيص بالتصوير أو التقاط صور لنشاطات
الصيد البحري وكذا آلات أو تجهيزات اليد البحريء7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

- الإذن بالقيام بملاحظات وتسجيلات وكذا
أخذ واقتطاع كل عيّْنة من أجل تحديد حجم
نشاطات السفينة.

الملاة 5 : يتوجّب على قائد سفينة الصّيد
البحري, القيام بما يآتي :

- اتخاذ التدابير اللأزمة من أجل إبحار الملاحظ
على متن السفينة أو إنزاله منها في التاريخ والمكان
اللّذين تحددهما الإدارة المكلّفة بالصّيد البحري.

- ضمان ظروف أمن وعمل وإقامة حسنة
للملاحظ على متن السفينة.

الملاّة 6 : يتمتّع الملاحظ على متن السفينة
بالمعاملة المخصّْصة لضباط السفينة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 7: يتعيِنَ على الملاحظ إعطاء المعلومات
وملء الوثائق التقنية والعلمية التى تسلّمها السلطة
المكلّفة بالصّيد البحرى والملحقة نماذجها الأصلية
بهذا القرار.

الملاّة 8 : تحدّد كيفيات دفع أجور الملاحظين
بموجب مقرر من الوزير المكلّف بالصّيد البحري
والوزير المكلّف بالماليّة.

الملاّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر فى 24 ذي القعدة عام 1424
الموافق 17 يناير سنة 2004.

اسماعيل ميمون

النموذج 1

وزارة الصّيد البحري والموارد الصّيدية

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

النموذج 11
وزارة الصّيد البحري والموارد الصّيدية
التصريح بالكميات المصطادة

7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

النموذج 111
وزارة الصّيد البحري والموارد الصّيدية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

