
+'وزير

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على معاهدة الصداقة وحسن
الجوار والتعاون بين الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الإيطالية.؛ الموقعة
بالجزائر فى 27 يناير سنة 2003 وتبادل المذكّرات
بتاريخ 4 أكتوبر سنة 3 و14 يناير سنة 2004,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على معاهدة الصداقة
وحسن الجوار والتعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطية الشعبية والجمهورية الإيطالية. الموقعة
بالجزائر في 27 يناير سنة 2003, وتنشر في الجريدة
لرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 8 يونيو سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة صداقة وحسن جوار وتعاون
بين الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهوريّة الإيطاليّة

الدّيباجة

ن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
والجنهورية البطالية الوتسلا إليهمافيمايلي
بالطرفين الساميين المتعاقدين.؛

اعتبارا للروابط التاريخية والثقافية الوثيقة
القائمة بين شعبيهما وللقرب الجغرافي الذي يجمعهما
ضمن منطقة البحر المتوسط الاستراتيجية.مهد
حضارة مشتركة وفضاء متقاسم ازدهرت فيه ثقافات
متعدّدة ساهمت بقسط وافر في الحضارة العالمية.

وشعورا منهما بالاحترام السامي المتبادل
والتقليدي القائم بين شعبيهما وبا هميةا لتشجيع
المستمر للتعارف المتبادل ولأواصر الصداقة
وللاتصالات البشرية وللروابط المتعددة الأوجه.

وإذ تحذوهما الرغبة المشتركة فى الدخول
فى مرحلة نوعية بهذه العلاقات الثنائية القائمة
على الصداقة والتضامن وإقامة إطار شامل ودائم
للتشاور والتعاون من شأنه دعم السلم والاستقرار
والحرية والعدالة والإسهام بذلك في ازدهار شعبيهماء

واقتناعا منهما بأن التفاهم المتبادل والتعاون
يشكّلان ضمانات أساسية للسلم والاستقرار والأمن
في المنطقة ويعدان ن أفضل سبيل لخدمة أهداف التقاّم
والتطور عند الشعبين.

وإقرارا منهما بأهمية مسارات الاتندماج
السياسي والاجتماعي والتكامل الاقتصادي التي

0 ربيع الثاني عام 1425ه
9 يونيو سنة 2004 م

تتطوّر في منطقة البحر المتوسلّط.؛ سواء على
الصعيد الجهوي أو شبه الجهوي والموجهة نحو
إقامة إطار للحوار والتعاون فى المنطقة. لا سيِّما فى
حوضها الغربيء

ووعيا منهما بأهمية الشراكة الأورومتوسطية
بوصفها الإطار الملائم لتطوير علاقات متميزة بين
الاتحاد الأوروبى ودوله الأعضاء والشركاء
المتوسطيين طبقا لمبادىء وأهداف إعلان برشلونة.

واعتبارا للأهمية التي تكتسيها الروابط الوثيقة
للشراكة القائمة بين الاتحاد الأوروبى والجزائر
والمتجسّدة فى اتفاق الشراكة,. قصد تسهيل مس
زدهار مشتركة.؛

وإذ يؤكّدان من جديد على تمسكهما الصارم
بمبادىء وأهداف ميشاق الأمم المتحدة ومبادىء
لقانون الدولي المعترف بها من قبل الطرفين
لساميين المتعاقدين باعتبارها عناصر أساسية
لحفظ السلم والأمن والعدالة ضمن المجموعة الدولية.
لاسيّما مبادىء المساواة في السيادة للدول وعدم
لتدخّل في شؤونها الداخلية واحترام حق الشعوب
في تقرير مصيرها الذي لا يجوز التصرّف فيه.

وأخذا بعين الاعتبار المعاهدات والاتفاقات
والبروتوكولات السارية بين البلدين؛

وإذ يؤكّدان من جديد على إرادتهما في تعزيز
علاقات الصداقة وحسن الجوار والتعاون الشامل
وإذ يعربان عن نيتهما فى جعل هذه المعاهدة
إطارا ملائما لتطوير ميادين تفاهم وتعاون جديدة
عملا بروح المحادثات التي جرت بين مسؤولي
البلدين على أعلى مستوى.

قد اتفقتا على ما يأتي :
مبادىء عامّة

1- احترام الشرعية الدولية

يؤكَّد الطرفان الساميان المتعاقدان من جديد
على تمسّكهما بالإيفاء بحسن نية بالالتزامات
التى تعهدا بها طبقا لمبادىء ومعايير القانون الدولى
التي تبنياها.

وتذكر في هذا الصدد بأن ضرورة احترام
الشرعية الدولية تحت أي ظرف, تعد عاملا جوهريا

للحفاظ على السّلم والأمن في العالم وترقية علاقات
الثقة والتعاون بين الدول.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
9 يونيو سنة 2004م

2- المساواة في السيادة :

يحترم الطرفان الساميان المتعاقدان مساواة
بعضهما البعض وكذا جميع الحقوق المرتبطة
بسيادتهماء لاسيِّماحقّ المساواة القانونية
ووحدة التراب والحرية والاستقلال السياسي. علاوة
على ذلك. يحترمان حق كلّ طرف في اختيار وتطوير
نظامه السياسيً والاجتماعي والاقتصادي
والثقافي بكلّ حرية.

3- عدم التدخّل في الشّؤون الداخلية :

يمتنع الطرفان الساميان المتعاقدان عن أي
تدخّل مباشر أو غير مباشر. فردي أو جماعي؛
في الشؤُون الداخلية للطرف الآخر.

ويمتنعان تحت أي ظرف عن الإقدام على أي عمل
إكراه عسكري أو سياسي أو اقتصادي مهما كانت
طبيعته يستهدف إخضاع ممارسة الحقوق المرتبطة
بسيادة الطرف الآخر لمصلحته الخاصّة.

4-عدماتباعأسلوب التهديدوعدم
الّجوء إلى القوة :

يمتنع الطرفان الساميان المتعاقدان
في علاقاتهما الثنائية, طبقا لميشثاق الأمم المتحدة.
عن اتباع أسلوب التهديد واللجوء إلى القوة ضد وحدة
تراب الطرف الآخر أو استقلاله السياسي, كما يمتنعان
عن أي عمل يتعارض مع أهداف ومقاصد الأمم المتحدة.

وفي هذا الإطار ؛ لا يمكن التذرع بأي حجّة لتبرير
اتباع أسلوب التهديد أو اللّجوء المباشر أو غير
المباشر للقوة.

5 - التسوية السلمية للخلافات :

طبقا لروح هذه الممعاهدة. يلتزم الطرفان
الساميان المتعاقدان بتسوية الخلافات التى قد تنشأً
بينهماء بالطرق السلمية بحيث لا تهدد السلم والأمن
الدوليين.

ويلتزمان في جو تسوده روح الثقة. بإيجاد
تسوية عادلة لكل خلاف ثنائي.؛ تتطابق مع
القانون الدولى.

6 - التعاون من أجل التنمية :

يتفق الطرفان الساميان المتعاقدان على العه
على تطوير قدرة التعاون الثنائي وتوجيهها في إطار
تبادل يرمي على المدى القريب, إلى تقليص التباينات
في مستويات التطور.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

7- احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية :

يعرب الطرفان الساميان المتعاقدان من جديد
عن احترامهما لحقوق الإنسان وللحريات الأساسية.
لاسيِّما حرية التفكير أو المعتقد أو الديانة أو الاعتقاد.
دون تمييز عرقي أو جنسي أو لغوي أو ديني.

وفى هذا الصّدد. يشجّعان الممارسة الفعلية
للحريات وللحقوق المدنيَّة والسياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية وكذا كلّ الحقوق والحريات
المرتبطةبكرامةالفردوالضرورية لازدهاره
الحر والتام.

لذاء يعمل الطرفان الساميان المتعاقدان.؛ طبقا
لتشريعيهما الداخليين ولأهداف ومبادىء ميشثاق الأمم
المتحدة والإعلان العالمي لحقوق الإنسان.

8 - الحوار والتفاهم بين الثقافات والحضارات :

يعمل الطرفان الساميان المتعاقدان على ترقية
جميع مساعيهما الرامية إلى إحداث فضاء ثقافي
مشترك؛ مستلهمان من الروابط التاريخية والبشرية
التقليدية ومن انتمائهما إلى نفس الثقافة
المتوسطية. وسيجدان في مبادىء التسامح والتعايش
والاحترام المتبادل السبيل الذي يتيح نسج تراث
مشترك وطيد ومثمر. وفي هذا السياق.؛ يعمل
الطرفان الساميان المتعاقدان على ترقية تعارف
مشترك أكبر وأقوى وتطوير تفاهم أحسن بين
مجتمعيهما وشعبيهما.

يعرب الطرفان الساميان المتعاقدان عن عزمهما
على احترام هذه المبادىء وتطبيقها قصد بعث فلسفة
جديدة في علاقات ا لتعاون بينهماء تكون مستقاة من
الثقة المتبادلة والتكامل وطابع الشمولية وضرورة
تجنيد كلّ القوى الإبداعية لمجتمعيهما في سبيل
إرساء علاقات متميِزة قائمة على الصداقة والتضامن
َّ تستهدف مصالح 5 مشتركة و منافع متبادلة ودائمة.

الباب الأول
العلاقات السياسية الثنائية

الملاة 1

إن الطرفين الساميين المتعاقدين, إذ تحذوهما
الرغبة في تعزيز الروابط التي تجمعهما وترقيتهاء قد
اتفقا على استبقاء وتعزيز إطار ثنائي للمشاورات
السياسية يتوافق مع الطابع المميز الذي ينويان
إضفاءه على علاقاتهما الثنائية على مستويات التعاون
والتشاور التي يتطلعان إليها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

وتكون المشاورات سنوية وتقام بالتناوب
بالجزائر وروما على أعلى مستوى سياسي ومؤسساتي
بين رؤساء الحكومة ووزراء الشّؤون الخارجيّة
والوزراء المفوضين.

كما يشجّعان الاتصالات والحوار بين المؤسَّسات
البرلمانية والإدارات المحلية والمنظمات المهنيّة
والحركة الجمعوية وممثلي القطاع الخاصً
والمؤسّسات الجامعيّة والعلمية والثقافية
للجزائر وإيطاليا.

الباب الثاني
أ) التعاون الاقتصادي والمالي :
الملاة 2

يِشَجّْع الطرفان الساميان المتعاقدان. طبقا
للاتفاقيات وللوثائق المعتمدة من قبل البلدين.
التعاون الاقتصادي والمالي ويدعّمانه قصد ضمان
تنشيط الاقتصاد الجزائرى.

الملاة 3

ييشجّْع الطرفان الساميان المتعاقدان الاتصالات
بين قطاعات الإنتاج والخدمات للبلدين ويعطيان دفعا
مشاريع الاستثمار والمؤسسات المختلطة.

الملاة 4

يتّفق الطرفان الساميان المتعاقدان على تطوير
التعاون الاقتصادي الثنائي في إطار البروتوكول
للشراكة الاقتصادية الموقّع بالجزائر في 3 يونيو
سنة 2002.

يولى الطرفان الساميان المتعاقدان اهتماما
خاصا لمشاريع البنية التحتية.؛ لاسيِّما في ميادين
الطاقة والأشضفال العموميّة والسّكن والتقل
والاتصالات والصّيد البحرى وحماية البيدنَّة
وتسيير الموارد الطبيعيّة.

ويواصل الطرف الإيطالي تقديم دعمه إلى الطرف
الجزائري فى مجال عصرنة الصّناعة والمؤسَّسات
والمقاييس سواء على المستوى الثنائي أو في الإطار
الأكثر شمولية لاتفاق الشراكة بين الجزائر والاتحاد
الأوروبي على حد سواء.

ب) التعاون في مجال الدّفاع :

الملاة 5

يعتزم الطرفان الساميان المتعاقدان ترقية
التعاون بين قواتهما المسلّحة بمنحهما اهتماما خاصا
لتبادل الوفود وتنظيم دروس تكوينية وتحسين
المستوى وتنظيم تدريبات مشتركة.

0 ربيع الثاني عام 1425ه
9 يونيو سنة 2004 م

ويرمي هذا التعاون. من بين مايرمي إليه.
إلى تنفيذ برامج مشتركة لبحث وتطوير وإنتاج
أنظمة أسلحة وعتاد وتجهيزات الدفاع الموجهة
إلى تغطية حاجات الطرفين الساميين المتعاقدين
من خلال تبادل المعلومات التقنية والتكنولوجية
والصّناعية.

كما يتّفق الطرفان الساميان المتعاقدان
على مبداً التعاون في مجال تبادل التجارب بخصوص
عمليات المساعدات الإنسانية وحفظ السلم.

ج) التعاون من أجل التنمية :
الملة 6
يقرّر الطرفان الساميان المتعاقدان إقامة برامج

ومشاريع بهدف ترقية التنمية الاجة ية
والاقتصادية.

ويعترفان بالأهمية المتزايدة للتعاون اللأمركزي
بغية التوصّل إلى تنمية أكبر للقطاعات الاجتماعية.
لاسيِّما التى تولى اهتماما أقل.

وفي هذا الصدد؛ يشجّْع الطرفان الساميان
المتعاقدان تنفيذ مشاريع التذ لتنمية من قبل الجمعيات
التابعة للبلدين.

د) التعاون في ميادين الثقافة والتربية ووسائل
الإعلام :

الملدة 7

يتّفق الطرفان الساميان المتعاقدان على تطوير
التعاون الثقافي والعلمي كما هو منصوص عليه في
اتفاق التعاون في مجال الثقافة والعلوم التكنولوجية
المبرم بالجزائر في 3 يونيو سنة 2002.

يتعهّد الطرفان الساميان المتعاقدان بترقية
التعاون في ميادين التربيَّة والتعليم من خلال تبادل
الطلبة والأساتذة والباحثين الجامعيين وكذا المراجع
العلمية والتربوية.

ويشجعان العلاقات ما بين الجامعات وتخصيص
منح للاّراسة والبحث وكذا إنجاز نشاطات مشتركة
في المجال الفني والثقافي والرياضي.

كما يقومان بأعمال لحماية التراث التاريخي
والثقافى المشترك وتثمينه.

الملاة 8

يتّفق الطرفان الساميان المتعاقدان على إيلاء
اهتمام خاصٌ لتعليم اللّغة والحضارة العربيتين

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
9 يونيو سنة 2004م

في إيطاليا واللّغة والحضارة الإيطاليتين في الجزائر,
وكذا على إقامة مراكز ثقافية وتسييرها
الملاة 9

يشجّْع الطرفان الساميان المتعاقدان التعاون في
المجال السمعى البصريي سواء فيمايخصً
مؤسْساتهما العموميّة للاذاعة والتلفزيون أو وسائل
الإعلام العموميّة والخاصّة. ويوليان اهتماما خاصا
للصّناعة السينمائية والشبكات المعلوماتية الكبيرة
والبرامج التربوية والثقافية والفنية وإعادة بث
البرامج الرياضية.

ه) التعاون في المجال القانوني :

الملاّة 10

يتّفق الطرفان الساميان المتعاقدان فى المجال
لقانوني على ما يأتي :

آ) ترقية وتعزيز التعاون القانوني في المجال
لمدني والتّجاري والجنائي والإداري بين إدارتيهما
لعموميتين ومؤسّساتهما القضائية.

ب) تشجيع دراسة تشريعاتهماء؛ لا سيِّما في مجال
لتّجارة والمؤسّسات بغرض تسهيل التعاون بين
لمؤسسات وتكامل اقتصاد كل منهما.

و) التعاون في المجال القنصلي والمبادلات
البشرية وتنقّل الاشخاص :

الملاة 11

في إطار الاتفاقية القنصلية الموقّعة بالجزائر
فى 10 يونيو سنة 1992, يتّفق الطرفان الساميان
المتعاقدان على إقامة تعاون وثيق بين دوائرهما
بحيث يحظى رعايا كل منهما باهتمام وحماية أفضل
في البلد الآخر.

يتعهّد الطرفان الساميان المتعاقدان بضمان
شروط ملائمة لإقامة وعمل الجاليتين الجزائريّة
والإيطالية في بلديهما.

الملاة 12

في ظلّ احترام تشريعاتهما الوطنيّة والتزاماتهما
الدولية. يولى الطرفان الساميان المتعاقدان أهمية
بالغة لقضية المبادلات البشرية وتنقّل الأشخاص
بين الجزائر وإيطاليا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

ويواصلان ويعمّقان تعاونهما في مجال التحكّم
في تدفّق الهجرة ومحاربة الاتجار غير المشروع
بالأشخاص. باحترام حقوق المواطنين المقيمين

ز) التعاون في مجال مكافحة الإرهاب والجريمة
المنظمة والإتجار غير المشروع بالمخدرات :

الملدة 13

يؤكَّد الطرفان الساميان المتعاقدان من جديد
على إرادتهما المشتركة في محاربة الإرهاب العابر
للحدود؛ طبقا لقرارات الأمم المتحدة ذات الصلة.

ولهذاالغفرض.اتفقا على توطيد تعاونهما
الثنائي بين المصالح المختصّة التابعة للبلدين.
خاصة في مجال تنسيق تبادل المعلومات والوقاية
من الإرهاب ومكافحته العمليةوكذا فيما يتعلّق
باكتساب الوسائل التقنية الخاصّة بمحاربة الإرهاب.

كما اتفقا على إيلاء أهمية خاصَّة لمحاربة
الجريمة المنظمة والإتجار غير المشروع بالمخدرات.

أحكام ختاميّة
الملاة 14

تدخل هذه المعاهدة حير التنفيذ ثلاثين يوما (30)
اعتبارا من تاريخ آخر إشعار يتبادله الطرفان
الساميان المتعاقدان.؛ عبر القناة الدبلوماسية.
باستكمال الإجراءات الدستورية الداخلية المطلوبة
لهذا الغرض, وتبقى سارية المفعول لمدّة غير محددة
مالم يخطر أحد الطرفين الساميين المتعاقدين
الطرف الآخرء عبر القناة الدبلوماسية,؛ عن نيته
في إنهاء العمل بها بإشعار مسبق مدته ستّة ©6) أشهر.

حر بالجزائر في 27 يناير سنة 2003, في
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإيطالية
وللنّصين نفس الحجيّة القانونية.
عن الجمهوريّة الجزائريَّة عن الجمهوريّة الإيطاليّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة

ب وزير الشؤون الخارجية

وزير الدولة؛

وزير الشؤون الخارجية

عبد العزيز بلخادم

فرنكو فراتيني

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

