الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم رئاسي رقم 183-04 مؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 26 يونيو سنة 2004
يتضمّن إحداث المعهد الوطني للأدلة
الجنائية وعلم الإجرام للدرك الوطني وتحديد
قانونه الأساسي.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملدتان 6-77
و125 ( الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26
صفر عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن
قانون القضاء العسكري ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤّل
أحكام عامة
الملاة الأولى : يحدث معهد وطني للأدلة
الجنائية وعلم الإجرام للدرك الوطني ؛ يدعى في صلب
النص "المعهد".
الملاة 2 : المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
ويوضع تحت وصاية وزير الدفاع الوطني.
ويمارس قائد الدرك الوطني سلطات الوصاية
بتفويض منه. وبهذه الصفة. فإنه يخضع إلى جميع
الأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة على
المؤسسات العسكرية.
الملدة 3 : يكون مقر المعهد بمدينة الجزائر .
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدّفاع الوطني.
يمكن إحداث ملحقات , عند الحاجة؛ بقرار من
وزير الدّفاع الوطني.

الفصل الثاني
المهام
الملادة 4: يكلف المعهد بما يأتي :

- إجراء؛ بناء على طلب من القضاة والمحققين أو
السلطات المؤهلة , الخبرات والفحوص العلمية التى
تخضع لاختصاص كل طرف في إطار التحريات
الأؤلية والتحقيقات القضائية , بغرض إقامة الأدلة
التي تسمح بالتعرف على مرتكبي الجنايات والجنح؛9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

- تقديم مساعدة علمية أثناء القيام بالتحريات
المعقدة باستخدام مناهج الشرطة العلمية والتقنية
الرامية إلى تجميع وتحليل الأآشياء والآثار والوثائق
المأخوذة من مسرح الجريمة.

- المشاركة فى الدراسات والتحاليل المتعلقة
بالوقاية والتقليل من كل أشكال الإجرام؛

-تصميم بنوك معطيات وإنجازها طبقا
للقانون, بما في ذلك تلك الخاصة بالبصمات الجينية.
التي ستكون في متناول المحققين والقضاة بغرض
وضع المقاربات واستخلاص الروابط المحتملة بين
المجرمين وأساليب النشاط الإجرامي؛

- المشاركة بصفته هيئة تضمن الفحوص
والخبرات في مجال علم الإجرام , في تحديد سياسة
جنائية مثلى لمكافحة الإجرام.؛

- المبادرة بالبحوث المتعلقة بالإجرام
وإجرائها باللجوء إلى التكنولوجيات الدقيقة.

- العمل على ترقية البحث التطبيقي وأساليب
التحريات التي ثبتت فعاليتها في ميادين علمي
الإجرام والأدلة الجنائية على الصعيدين الوطني
والدولي.

- المشاركة في كل الملتقيات والمحاضرات أو
الندوات , على الصعيدين الوطني والدولي, الضرورية
في تطوير مستخدمي المعهدء

- المشاركة في تنظيم دورات تحسين المستوى
والتكوين ما بعد التدرج في تخصصات العلوم

- تصور الأبحاث الموكلة إلى الغير وضمان
متابعتها وتقديرها .

الفصل الثالث
التنظيم
الملا 5: يدير المعهد مدير عام ويسيره مجلس
توجيه ويزود بمجلس علمي.
المادة 6 : يتكون المعهد من الهياكل الآتية :
- مديرية للأدلة الجنائية.
- مديرية للدراسات والبحوث الإجرامية.

- مصلحة للتنظيم والمناهج ؛
- مصلحة للإدارة والوسائل.

الملاة 7: يحدد تنظيم مديريتيالمعهد
ومصلحتيه ومهامهما بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الفصل الرابع
المدير العام
المادة 8 : يتولى مهام المدير العام للمعهد ضابط
سام من الدرك الوطني.
ويعيِن بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح
من وزير الدّفاع الوطني.
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها .

الملدة 9: المدير العام للمعهد مسؤول عن
السير العام للمعهد وتسييره. وتخول له السلطة
السلّمية والتأديبية على جميع المستخدمين. ويكلّف
بهذه الصفة بما يأتي :

- السّهر على تطبيق القانون والتنظيم المعمول
بهماء

- ضمان النظام والأمن على مستوى المعهد.

- تمثيل المعهد أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- إبرام كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.
- لسهر ؛ في حدود جدول العديد والمعدات,؛ على
تلبية حاجات المعهد؛ وضمان التوظيف والتسيير»

- إعداد تقديرات الميزانية والعمل على تحيينها
المحتمل,
- الالتزام بالنفقات والأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المخصصصة.
- إعداد مشروع النظام الداخلي للمعهد
وعرضه على المجلس التوجيهي قصد المداولة
والسّهر على تطبيقه.

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه.؛

- عرض التقرير السنوي عن النشاط على مجلس
التوجيه ؛

- ضمان تنفيذ مقررات وتوصيات مجلس
التوجيه.

- ضمان توفير الوسائل الضرورية للخبرة
والاستعلام الطبي الشرعيء

- ضمان تسيير الوسائل البشرية والمادية من
أجل السير الأ : تحقيقات القضائية على
الصعيدين الوطني والدولي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الفصل الخامس
مجلس التوجيه

الملاة 10: يحدد مجلس التوجيه برامج عمل
المعهد ويقرْ شروط سيره العام ويقيِم دوريا النتائج
الرئيسية .

ويتداول بهذه الصفة؛ فيما يأتي :

- مشاريع تنظيم المعهد وسيره العام

- برامج نشاط المعهد.

- آفاق تطوير المعهد.

- اتفاقيات واتفاقات التعاون للمعهد.

- تقييم نشاطات المعهدء

- مشاريع ميزانية المعهد.

- الحصائل والحسابات المالية للمعهد.

- قبول الهبات والوصايا ء

- النظام الداخلي للمعهد.

- التقرير السنوي الذي يعدّه ويقدمه المدير العام
للمعهد.

كما يتداول في كلّ مسألة يعرضها المدير العام
للمعهد.؛ ويقترح ؛ فضلا عن ذلك. كل إجراء كفيل
بتحسين سير المعهد والمساعدة على تحقيق أهدافه.

المادة 11 : يرأس مجلس توجيه المعهد ممثل
وزير الدفاع الوطني.

ويضم ما يأتي :

- ممثل وزيرالداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير العدل .؛

- ممثل وزيرالمالية ؛

- ممثل وزيرالطاقة والمناجم؛

- ممثل وزيرالتجارة.

- ممثل وزيرالتهيئة العمرانية والبيئة.

- ممكل وزيرالصحة والسكان وإصسلاح
المستشفيات؛

- ممثل وزيرالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل وزيرالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل وزيرالصناعة.

- ممثل وزير النقل.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

يحضر المدير العام للمعهد اجتماعات المجلس
بصوت استشاري. و يتولى المعهد أمانة المجلس .

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص ذي كفاءة
مهنية لاستشار ته فى المسائل المسجلة فى جدول
لأعمال.

الملاة 12 : تحدّ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
لتوجيه بقرار من وزير الدّفاع الوطني لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد ؛ بناء على اقتراح من السلطة

في حالةانقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس
لتوجيه. فإنه يستخلف حسب الأشكال نفسهاء ويحل
لعضو المعيّن حديثا محله حتى انقضاء العهدة
لجارية.

الملدة 13 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين (2) في السنة ؛ بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
دعت الضرورة إلى ذلك. بناء على استدعاء من رئيسه
أو بطلب من ثلثي (-كٌ) أعضائه أو بطلب من المدير

العام للمعهد.

يوجه الرئيس استدعاءات فردية توضّح جدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل فيما يخص الدورات غير
العادية على ألاّ يقل عن خمسة (5) أيام.

الملدة 4 لا تصح مداولات مجلس التوجيه إل
بحضور ثلشي (ٌ) أعضائه على الأقل.

إذا لم يكتمل هذا النصاب. فإن مجلس التوجيه
يعقد اجتماعه بعد استدعاء ثان وتجري المداولات
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس التوجيه بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس والمدير العام
للمعهد؛ وتسجل في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير الدفاع
الوطني خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماع ليوافق عليها.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

المادة 16 : تكون مداولات مجلس التوجيه نافذة
بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسال المحاضر إلى
وزير الدفاع الوطني ما لم يعترض على ذلك صراحة
قبل انقضاء هذا الأجل.

لاا تصبح مداولات مجلس التوجيه المتعلقة
بالميزانية والحسابات والاقتناءات وكذا قبول
الهبات والوصايا نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة من
وزير الدفاع الوطني.

الفصل السادس

المجلس العلمي

الملاّة 17 : يساعد المجلس العلمي المدير العام
للمعهد فى تحديد النشاطات العلمية والتقنية وأعمال
التكوين وتقييمها وكذا في ضبط مناهج جديدة في
مجال التحريات. ا ا

وبهذه الصفة ؛ يبدي رأيا فيما يأتي :
- برامج ومواضيع البحث وتقييم نتائجهاء
- مشاريع اقتناء التجهيزات والوثائق؛

- الاتفاقيات التى تربط المعهد بالمعاهد
المماثلة.

- برامج توظيف المستخدمين العلميين للمعهد

وترقيتهم؛

- المشاركة فى التداريب والندوات والتظاهرات
العلمية الأخرى ذات الصلة بنشاطات المعهد.

- منظومة ضمان النوعية المتعيِّن وضعها.

ويكلّف المجلس العلمي ؛ زيادة على ذلك ؛

- تقييم وإثراء مناهج التحليل التي يقوم
بتطبيقها مهندسو المخابر على الصعيد العلمي ؛

- دراسة المرجعيات القضائية والإدارية والمالية
للفحوص والخبرات.

ويمكن استشارته في كلّ المسائل التي تدخل
في إطار مهام المعهد.

الملاّة 18: يرأس المجلس العلمي خبير ذو
كفاءة معترف بها يعيّنه وزير الدفاع الوطني
بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد؛ ويضمٌ :

- مدير الدراسات والبحوث الإجرامية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- رؤساء المصالح.

- طبيبا شرعيا (1) من المعهد.

- ممثلين (2) عن المستخدمين التقنيين
والإداريين.

يعيّن الطبيب الشرعي وممثلا (2) المستخدمين
التقنيين والإداريين لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
بمقرر من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن يستعين المجلس العلمي بي شخص ذي
كفاءة من شآنه أن يفيده في دراسة المسائل المسجلة
في جدول الأعمال.

يعيِن رئيس المجلس العلمي أحد أعضاء المجلس

بصفة مقرر.

الملاة 19 : يجتمع المجلس العلمي. على الأقل .
مرّة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من

رئيسة.
تدون مداولات المجلس العلمي في محاضر
تسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه الرئيس
ومقرر المجلس.
ويبلّغْ مستخرج منه إلى وزير الدفاع الوطني.
الفصل السابع
أحكام مالية
الملاة 20 : يحضّر المدير العام للمعهد ميزانية
المعهد و يعرضها على مجلس التوجيه؛ قصد المداولة.
وتتضمّن بابا للإيرادات وبابا للنفقات.

الملاة 21 : تتكون الإيرادات من :

- الإعانات الممنوحة من الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

- المداخيل المتصلة بنشاط المعهد.

- الهبات والوصايا.

الملاة 22 : تتكون النفقات من :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادّة 23 : تمسك محاسبة المعهد وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاّة 24 : يخضع المعهد إلى الرقابة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 26 يونيو سنة 2004.
فق ونيو

عبد العزيز بوتفليقة

