3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذئ رقم 155-04 مؤرخ في 11 ربيع
الثّاني عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004, يعدّل
ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق
0 غشت سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بأعوان الحماية المدنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتها .المعدّل
والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بتعويض الخبرة المهنية ,المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-91
لمؤّرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
لطبيين والمتخصصين في الصحة العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سئة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بأعوان
الحماية المدنية .المعدل والمتمم ؛

يرسم ما يأتي:

الملذة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29
محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل الملاة 3-74 من المرسوم
التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم عام 1412
الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادّة 3-74 : يدمج في رتبة طبيب ملازم أول
للحماية المدنية, الأطباء الموضوعون طبقا للمادّة 2
من المرسوم التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه. في حالة نشاط لدى إدارة الحماية المدنية
والعاملون بهياكلها عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 3 : تتمّم الملاة 74 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم عام 1412
الموافق10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرّر
في نهايتها كما يأتي :

- طبيب مقدم.؛

الملاة 4: تعدل وتتمّم المادة 1-74 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 2714-1 المؤرخ في 29 محرم
عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 1-74 مكرّر : يكلّف الأطباء ضباط الحماية
المدنية؛ زيادة على المهام المحدّدة في أحكام الملاّة
1-4 أعلاه, بما يأتي : ‎١‏

- عمليات الوقاية الصحية التابعة لمهام الحماية
المدنية.3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

م التنسيق. عند استدعاتئهم أو عندما
تقتضي الوضعية ذلك. في مجال الإسعاف الطبي وفقا
لمهام الحماية المدنية وصلاحياتهاء

- تنفيذ مهام التكوين وتحسين المستوى وتجديد
لمعارف فى مجال الإسعافات الأولية والعناية
لاستعجالية لفائدة أعوان الحماية المدنية.,

- ضمان ترقية الإسعاف العام لصالح الجمهور
لعريض.

كما يمكنهم المشاركة في أعمال التصور ذات
لطابع الطبي أو إدارتهافي مجالي الوقاية
والتحضير في ميدان مكافحة آثار الكوارث والأخطار
لكبرى".

الملاّة 5 : يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم 274-91
لمؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
9 والمذكور أعلاه. بملااتين 3-74 مكرر 1 و 4-74
مكرر 1. وتحرران كما يأتي :

"المادة 3-74 مكرّر [:يوظف الأطباء مقدمو
الحماية المدنية فى حدود المناصب المتوفرة.؛ من بين
الأطباء رواد الحماية المدنية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الأقدمية في الرتبة والذين قاموا
بأعمال دراسية أو عروض والمسجلين في قائمة

"المادة 4-74 مكرّر 1 : يوظف الأطباء عقداء
الحماية المدنية فى حدود المناصب المتوفرة.؛ من بين
الأطباء مقدمى الحماية المدنية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الأقدمية في الرتبة والذين قاموا
بأعمال دراسية أو عروض والمسجلين في قائمة

الملاة 6 : تعدل الماة 2-74 مكرر 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم عام 1412
الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر

"الملدّة 2-74 مكرزّر 2 : تنشاً لجنة تقييم أعمال
الأطباء النقباء والأطباء الرواد والأطباء المقدمين من
الناحية العلمية, وإبداء ر أي مسبق لتسجيلهم في
قائمة التأهيل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

ويحدد سير هذه اللّجنة وتشكيلها بقرار مشترك
بين وزير الداخلية والجماعات المحلية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية".

الملاة 7: تعدل وتتمّم المادة 4-83 من المرسوم
التّنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم عام 1412
الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 4-83 : يعيِن الطبيب الضابط المنظم
من بين :

- الأطباء نقباء الحماية المدنية المثبتين في
لرتبةء

- الأطباء الملازمين الأولين للحماية المدنية
لذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية في

لرتبة".

الملاة 8 : تعدل وتتمّم المادة 5-83 من المرسوم
لتنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم عام 1412
لموافق10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر

كما يآتى :

"المادة 5-83 : يعيِّن الطبيب الضابط الرئيسى
من بين :

- الأطباء رواد الحماية المدنية المثبتين فى
الرتبة.

- الأطباء نقباء الحماية المدنية الذين يثبتون
سنتين (2) من الأقدمية فى الرتبة.

- الأطباء الملازمين الأؤلين للحماية المدنية

الذين يثشبتون أربع (4) سنوات من الأقدمية في
الرتبة".

الملاة 9 : تعدّل وتتمّم الجداول المذكورة في
المادة 84 من المرسوم التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ
في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الجدول رقم1
تصنيف مناصب العمل

الدرجة الاستدلالية

لأخرى التى تنتمى إلى مختلف الأسلاك النوعية فى إدارة الحماية المدنية بدون تغيير.

الجدول رقم 6
بعنوان أطباء الحماية المدنية

المناصب العليا التصنيف

بيب ضابط من: ب ب الشروط الرقم الاستدلالي القاعدي
لمنصوص عليها فى المادّة 4-83 المطة 1 960

بيب ضابط م١‏ : بن ب الشروط بق القسم الرقم الاستدلالي
لمنصوص عليها في الملدّة 4-83 المطة 2 0 071
طبيب ضابط رئيسي معين حسب الشروط الرقم الاستدلالي القاعدي
لمنصوص عليها في الملاّة 5-83 المطة 1 1080

طبيب ضابط رئيسي معين حسب الشروط
لمنصوص عليها فى المادة 5-83 المطة 2 1000

سي تا سانا شتف | هر | سدم
: 3 20 05 794

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

الملاّة 10 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2714-1 المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10
غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه. بماذة 84 مكرر تحرر

"المادة 84 مكرّر : قيمة النقطة الاستدلالية
المعتمدة قاعدة لحساب مرتب أطباء الحماية المدنية
المنتمين للرتب والمناصب العليا المذكورة أدناه هى
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدّد كيفية منح
المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة.

* رتب أطباء الحماية المدنية :

- طبيب رائد.

- طبيب مقدم.؛

* المناصب العليا :

- طبيب ضابط منظم معين حسب الشروط
المنصوص عليها في المادّة 4-83 المطة 1 من المرسوم
التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم عام 1412
الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.

- طبيب ضابط رئيسي معين حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 5-83 المطتان 1 و2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 29 محرم
عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه".

الملاة 11 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوبر سنة 2002.
الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 31 مايو سنة 2004.
أحمد أويحيى

