مرسوم تنفيذئ رقم 04 - 157 مؤَرخ في 11 ربيع
الثّاني عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004, يعدّل
ويتمْم المرسوم التّنفيذي رقم 123-01 المؤرّخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بيمافيها اللاسلكية
الكهربائية. وعلى مختلف خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتّصال.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما الملّتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
لذى يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
لحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات؛ في جزئه
لتنظيمي.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بمافيها اللاسلكية الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصالء

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلّق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية.

الملاة 2: تعدل الماذة 2 من المرسوم التّنفيذي
رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 2: تخضع إقامة و/أو استغلال شبكات
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و//أو توفير
الخدمات الهاتفية؛ للحصول على رخصة تسلَّم بموجب
مرسوم تنفيذي".

الملاة 3 : تعدل الماذة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتتمَم كما يأتي :

- خدمات توفير النفاذ إلى الأنترنت بما فى ذلك
تحويل الصوت عبر الأنترنت.

تسهر سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية على احترام التعليمات المفروضة في مجال
الدفاع الوطني والأمن العمومي, ضمن الشروط التي
تحددها تطبيقا للمادّة 39 من القانون رقم 03-2000
المؤْرّخ فى 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 والمذكور أعلاة".

الملاّة4: تتمّم الملدة 4 من المرسوم التّنفيذي
رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. بمطّة ثالشثة. تحرر

- وضع صاحب ترخيص إقامة واستغلال شبكة
خاصة في مفهوم المادّة 8 من القانون رقم 03-2000
لمؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ قدرات إرسال إشارات
لمواصلات السلكية واللاسلكية, مهما تكن كيفياتها
لقانونية, تحت تصرف متعامل صاحب رخصة مسلمة
وفق أحكام الماّة 2. ويؤدي صاحب الترخيص هذا
لتصريح مرفقا باتفاقية الوضع تحت التصرف في
غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
لتوقيع على الاتفاقية بموجب رسالة مسجلة معالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

والمواصلات السلكية واللاسلكية. ويهدف هذا التصريح
إلى تمكين سلطة الضبط من التحقق. بغض النظر عن
إبرام اتفاقية الوضع تحت التصرف هذه؛ من أن شروط
إقامة واستغلال الشبكة الخاصة في مفهوم المادة 8 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.لا
تزال قائمة”.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 31 مايو سنة 2004.

