7
وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 14 أبريل
سنة 2004, يحدّد التعريفات التي يطبقها
المركز الوطني للسّجل التّجاري بعنوان مسك
السجلات التجارية والإعلانات القانونية.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسَّجل التّجاري.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-92
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسى للمركز
لوطني للسْجل التّجاري وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما الماتان 2 و25 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-92
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 و المت علق بالنّشرة الرسميّة للإعلانات
لقانونية. لا سيِّما الملدة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-97
لمؤرخ في 9 ر مضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمدونة النشاطات الاقتصاديّة الخاضعة
للتسجيل في السّجل التّجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بشروط التسجيل في السجل التّجاري؛
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90497
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسّجل التّجاري

تحت وصاية وزير التجارة.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام
8 الموافق 30 مارس سنة 1998 والمتضمّن مراجعة
التعريفات التي يطبّقها المركز الوطني للسّجل
التّجارى بعنوان مسك السّجلات التّجاريَّة والإعلانات
القانونيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد التعريفات التي يطبّقها
لمركز الوطني للسّجل التّجاري بعنوان مسك
جلات التّجاريَّة (السّجلات ‎١‏ لية وال
لمركزي) والإعلانات القانونيّة كما هو مبيّن في
لموادٌ الآتية.
وتشمل هذه التعريفات كلّ المصاريف التي
ينفقها المركز الوطني للسجل التّجاري بمافيها
لمصاريف المتعلّقة بتزويد الخاضعين لهذه
لتعريفات بالاستمارات و/ أو المطبوعات.
الملاة 2 : تحدّد التعريفات المذكورة في الماة

لأولى أعلاه؛ فيما يخصُ مسك السّجلات التّجاريَّة.
كما ياتي :

أ) بالنّسبة للأشخاص الطبيعيين التّجار :

- القيد الرئيسي أو الثانوي :

أ) بالنّسبة للتاجر المتنقّل ومقدمي الخدمات
المتنقّلين : 1120 دج

ب) بالنّسبة للتاجر بالتّجزْنَة (باستثناء تجارة
المساحات الكبرى) : 1920 دج

ج) بالنّسبة لمقدمي الخدمات (غير المتنقّلين) :
0 دج

د) بالنّسبة للمساحات الكبرى أو التجار بالجملة
أو المنتجين أو المحوؤلين : 3360 دج.

لا نت هذه ا ب يفات اريف ‎١‏ اج
فى النشرة الرسميّة للإعلانات القانونية ولا تكون
صالحة إلأ على رمز تصنيفى واحد وارد فى مدونة
النشاطات الاقتصادية. ويزاد على هذه التعريفات مائتا
ديثار (200 دج) عن كلّ رمز تصنيفي إضافي مسجل في
نفس السّجل التّجاري.

- تسجيل تعديلي للسجل التّجاري : 1200 دج

- شطب القيد في السَّجل التّجاري : 240 دج.

ب) بالنّسبة للأشخاص المعنويين التّجار :
- القيد الرئيسي أو الثانوي : 7200 دج؛

- التسجيل التعديلي : 1600 دج؛

- الشطب : 480 دج

- إيداع القوانين الأساسيّة أو العقود : 800 دج
- الحل : 640 دج.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004م

ج) بالنّسبة للأشخاص الطبيعيين والمعنويين :

- تسليم أية شهادة أو التصديق على نسخ
من مستخرجات السّجل التّجاري أو البحث
عن السوابق : 480 دج

- تسليم نسخ أو وثائق يتضمنها ملف التسجيل
في السجل التّجاري : 240 دج عن كلّ ورقة.

الملاة 3 : يقبض المركز الوطني للسّجل التّجاري
عند القيد الرئيسى للشركات. حقا متغيِّرا على
رأس مال الشركة؛ يحدّد كما يأتى :

-160 دج بالنّسبة إلى ر أسمال يتراوح بين
0 دج و100.000 دج محسوبة.

- 560 دج بالنّسبة إلى ر أسمال يتراوح بين
71 دج و300.000 دج محسوبة.

-800 دج بالنّسبة إلى ر أسمال يفوق 300.000 دج.

كما يقبض المركز الوطني للسّجل التّجاري؛
عند كلّ تسجيل تعديلي ناتج عن زيادة في ر أسمال
آي شركة, حقا متغيِّراء يحدّد كما يأتى :

-160 دج عن زيادة في رأسمال يتراوح بين
0 دج و50.000 دج

- 560 دج عن زيادة في رأسمال يتراوح بين
1 دج و100.000 دج

-800 دج عن زيادة في ر أسمال يفوق 100.000 دج.

الملاة 4: تحدّد التعريفات المت علّقة بنشر
الإعلانات القانونيّة فى النشرة الرسميّة للإعلانات
القانونية؛. كما يأتى :
التّجاري والتعديلات والشطوب : 480 دج؛

ب) عن كلّ إعلان قانوني يتعلّق بالشركات
وبالمعاملات الخاصّة بالمحلآت التجاريَّة 48 دج

وتضاعف التعريفات المحدّدة أعلاه عندما يتم
لنشر في أصل النشرة الرسميّة للإعلانات القانونية
وترجمتها.

الملاّة 5 : تحدّد التعريفات التي تتعلّق بالخدمات
التي يقدّمها المركز الوطني للسّجل التّجاري
للأشخاص الطبيعيّين أو المعنويين. غير تلك
المنصوص عليها في هذا القرار؛ بمقرر من المدير
العام بعد استشارة مجلس إدارة المؤسّسة.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004 م

الملاًة 6 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 30 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاّة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 14
أبريل سنة 2004.

نور الدين بوكروح

وزارة الفااحة والتنمية الى

