2- عمري محمد

3- أيت وازو محند

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 ربيع الأوّل عام 1425
الموافق 12 مايو سنة 2004. يحدّد التّنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للقضاء.

إن رئيس الحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير الماليَّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 39-90
لمؤرخ في 24 شؤال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم المعهد الوطني للقضاء وسيره
وحقوق الطلبة وواجباتهم, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-02
المؤرخ فى 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمير
سنة 2002 الذي يُحَدَّدَ صلاحيات وزير العدل.
حافظ الأختام.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 139-90 المؤرخ في 24 شؤال
عام 0 الموافق 19 مايو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للقضاء. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

1 - آيت أوبلي حمادي
2- بوتارن أمين خالد 2- دحماني خالد 2 - حازم صفيان

3- بدراني عبد القادر

الملاة 2: تحت سلطة مدير المعهد الوطني
للقضاء؛ يشمل التّنظيم الداخلي للمعهد :

- مديرية الدّراسات.

- مديرية التربّصات.

- الأمانة العامَّة.

الملاة 3: تكلّف مديرية الدراسات. باتخاذ
كلّ الأعمال الرامية إلى تطبيق البرنامج المسطر
في ميدان تكوين القضاة وتحسين مستواهم.

وتثٌ تين (2 :

- مصلحة التكوين الإعدادي»

- مصلحة التكوين المتواصل والتعاون.

الملا 4: تكلّف مصلحة التكوين الإعدادى بإثراء
البرامج والمناهج البيداغوجية ووضع حير التّنفيذ
برامج التكوين وتقدير الاحتياجات من التأطير
البيداغوجي وتتكون من قسمين (2 :

- قسم الدّراسات والتنسيق.

- قسم التوثيق البيداغوجي والتجهيزات
السمعية - البصرية.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة التكوين المتواصل
والتعاون بضمان تكوين القضاة الممارسين. وترقية
مبادلات التعاون مع الهيئات الوطنيَّة والدولية
وتتكوّن من قسمين (© :

- قسم التكوين المتواصل.

- قسم التعاون.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاّة 6 : تكلّف مديرية التربّصات بتسيير
التربصات وتنشيطهاء ومراقبة الطلبة القضاة.
ومتابعة دراستهم وتسيير مكتبة المعهد وإثرائها
وتسهر على تحضير المسابقة للدخول للمعهد
وعلى حسن سيرها.

وتشمل ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الشؤون الدراسيّة.

- مصلحة التربصات التطبيقية.

- مصلحة المكتبة والتوثيق والأرشيف.

الملاة 7: تكلّف مصلحة الشؤون الدراسيّة
بتنظيم مسابقات توظيف الطلبة القضاة ومسك
ملفاتهم وضمان مراقبة المواظبة وسلوك الطلبة
القضاة. وتتكون من قسمين (2 :

- قسم متابعة الطلبة القضاة.ء

- قسم الامتحانات والمسابقات.

الملاة 8 : تكلّف مصلحة التربصات التطبيقية
بإثراء مجموع الدعائم البيداغوجية اللأآزمة للسير
الحسن للتربصات الميدانية على مستوى الجهات
القضائية والمعهد. وتتكوّن من قسمين © :

- قسم الدعائم البيداغوجية.

- قسم المتابعة وتقييم التربصات.

الملاّة 9 : تكلّف مصلحة المكتبة والتوثيق
والأرشيف بتسيير الرصيد الوثائقى وإثرائه
وتتكون من قسمين 2 :

- قسم الاقتناء والمعالجة الوثائقية.؛

- قسم الخدمات والنّشر.

الملاة 10 : تكلّف الأمانة العامَّة. بمسائل الإدارة
العامة وتسهر على تسيير الوسائل اللأزمة لسير
المصالح.

وتشمل خمس (5) مصالح :

- مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية؛

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

- مصلحة الوسائل العامة والصيانة والتجهيز.
- مصلحة الداخلية.
- مصلحة الإعلام الآلي.

المادة 11 : تكلّف مصلحة الموظفين والشْؤون
الاجتماعية بتسيير الموارد البشرية للمعهد.

الملاّة 12 : تكلّف مصلحة الميزانيَّة والمحاسبة
بتسيير عمليات الميزانية وإعداد مشروع ميزانية
المعهد والحساب الإداري.

الملاّة 13 : تكلّف مصلحة الوسائل العامة
والصيانة والتجهيز بصيانة المبانى والمساحات
الخضراء والمحلات واقتناء المعدات والأثاث وكلّ
التجهيزات الإدارية أو البيداغوجيّة وتسيير
الممتلكات الثابتة والمنقولة ومسك سجلات الجرد

وتسيير حضيرة السيارات وصيائتها.

الملاّة 14 : تكلّف مصلحة الداخلية بالإيواء
والإطعام داخل المعهد وخارجه.

الملاّة 15 : تكلّف مصلحة الإعلام الآلي بإدخال
وترقية أداة الإعلام الآلي في التسيير الإداري
والبيداغوجي والوثائقي.

الملاة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجرزائر في 22 ربيع الأول عام 1425
الموافق 12 مايو سنة 2004.
عن وزير الماليّة
حافظ الأختام الأمين العام
الطيب بلعيز عبد الكريم لكحل

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

وزير العدلء

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

