شكيب خليل الهاشمي جعبوب

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 14 أبريل
سنة 2004,؛ يحدِّد التعريفات التي يطبقها المركز
الوطني للسجل التجاري بعنوان مسك السجلات
العمومية للبيوع ورهون حيازة المحلات
التجارية وأدوات ومعدات التجهيز.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمن قانون المالية لسنة 1996 لاسيما المادة 57

منهء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-92
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمن القانون الأساسى للمركز
لوطني للسجل التجاري وتنظيمه.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 69
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمأموري المركز الوطني للسجل التجاري. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-92
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتعلق بالنشرة الرسمية للإعلانات
القانونية. لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-97
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسجل التجاري

تحت إشراف وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 109
المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998 الذى يحدد كيفيات تحويل الصلاحيات
المخولة لمكاتب الضبط وكتاب الضبط وأمناء كتاب
الضبط في المحاكم والمتعلقة بمسك السجلات
العمومية للبيوع ورهون حيازة المحلات التجارية
وإجراءات قيد الامتيازات المتصلة بهاء إلى المركز
الوطني للسجل التجاري ومأموري المركز الوطني
للسجل التجاري.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول عام
9 الموافق 28 يونيو سئة 1998 والمتضمن
التعريفات التي يطبقها المركز الوطني للسجل
التجاري بعنوان مسك السجلات العمومية للبيوع
ورهون حيازة المحلات التجارية وأدوات ومعدات
التجهيزء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد التّعريفات التي يطبّقها
المركز الوطني للسّجل التّجاري بعنوان مسك
السّجلات العموميّة للبيوع ورهون حيازة المحلآأتالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

1 - إيداع نسخة من أصل العقد الموثق للبيع أو السّند المنشئ للرهن الحيازي
مرفق بجدولين؛ يِسلَّم أحدهما للمعني متضمنا بيان القيد (التّاريخ والرقم)
2- قيد التنازل أو رهن حيازة المحلّ التّجاريّ في السّجل العمومي للبيوع أو
رهون حيازة المحلآت التّجاريَّة وتسليم شهادة القيد :

عندما يكون مبلغ البيع أو الرّهن الحيازي :

* أقل من مليوني دينار أو يساويها

* أكثر من مليوني دينار وأقل من 10 ملايين دينار

* أكثر من 10 ملايين ديثار
3- قيد كلّ حل في السّجل العمومي للبيوع أو رهون حيازة وتسليم الشهادة

4- تسليم قائمة القيود الموجودة المتضمّنة بيانات الأسبقّية وتحديد؛ عند
لاقتضاء؛ الشطب الجزئي والحلول الجزئيّة أو الكليّة

5- تسليم شهادة عدم وجود قيد الامتيازات النّاتجة عن البيع أو رهن حيازة المحلّ
لتَجاريّ أو الإشهاد فقط أن المحلّ التّجاريّ مثقل

6 - الشطب الجزئي أو الكلي للقيد مع إيداع العقد وتسليم شهادة شطب امتيازات
لبائع أو الدّائن المرتهن

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

التّعريفات المطبّقة

0ع
0ج

0ع
0ع
0ع
0ج

0ج

الملاة 2 : تحدّد التّعريفات التي يطبّقها المركز الوطني للسّجل التّجاريّ بعنوان مسك السّجل العمومي لرهن

حيازة أدوات و معدات التجهيز كما ياً ي:
طبيعة الخدمة المقدمة

1 - إيداع نسخة من أصل السّند المنشئ للرهن الحيازي مرفق بجدولين. يسلّم
أحدهما للمعني متضمنا إشارة القيد (التّاريخ والرقم)
2- قيد رهن حيازة أدوات ومعدّات التّجهيز في السَّجل العمومي الخاص بذلك
وت تسليم شهادة القيد :

عندما يكون مبلغ الرّهن الحيازي :

* أقل من مليوني دينار أو يساويها

* أكثر من مليوني دينار و أقل من 10 ملايين دينار

* أكثر من 10 ملايين دينار
3- قيد كلّ حل في السَّجل العمومي للرهن الحيازي وتسليم الشهادة الخاصّة به
4- تسليم قائمة القيود الموجودة متضمّنة إشارات الأسبقّية وتحديد.؛ عند
الاقتضاء؛ الشطب الجزئي والحلول الجزئيّة أو الكليّة
5- تسليم شهادة عدم وجود قيد الامتيازات النّاتجة عن رهن حيازة أدوات ومعدّات
التجهيزْ أو الإشهاد فقط بأن المنقول مثة

6 - الشطب الجزئي أو الكلي للقيد مع إيداع العقد وتسليم شهادة شطب امتياز

التّعريفات المطبّقة

0ج

0ج
0ج
0ع

0ج
0ع
0ج

0ج

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

الملاة 3 : تشمل التّعريفات المحدّدة في المادّتين
الأولى و2 أعلاه؛ كل الثّفقات التي يلتزم بها المركز
الوطني للسّجل التّجاري؛ بعنوان الخدمات المقدمة
في هذا المجال.

المادّة 4: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 28 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 23 صفر عام 1425 الموافق 14
أبريل سنة 2004.
نور الدين بوكروح

