الموافق 31 مايو سنة 2004.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذئ رقم 156-04 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004
يتضمّن منح الشركة الوطنية "سوناطراك"
رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة "لجميط" ( الكتلة : 405 ب).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبناء على الدّستور؛ لاسيّما الماتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
تترشّح للاضتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤْرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق [1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 430-01
المؤْرّخ فى 11 شوال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستغلالها فى المساحة
المسماة "الجميط' ( الكتلة : 405 ب) المبرم بمدينة
الجزائر في 13 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة "فيرست كالغاري بتروليومس

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 289 /م.ع
لمؤرخ في 6 ديسمبر سنة 2003 الذي قدمته الشركة
لوطنية "سوناطراك” تلة فيهمذ رخصة
للبحث عن المحروقات فى المساحة المسماة "لجميط"
الكتلة : 405 ب)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
لمطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
لتابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تمنح الشركةالوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "لجميط” ( الكتلة : 405 ب) التي
تبلغ مساحتها الإجمالية 08 ,1108 كلم2 الواقعة في
تراب ولايتي إيليزي وورقلة.

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشّمالي

المساحة الإجمالية : 1108,08 كلم2

الملاّة 3: يتعيِّن على الشركة الوطنية
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملدّة 4: تمنح الشركة الوطنية "سوناطراك”
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الأيمقراطية الشٌعبية.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 31 مايو سنة 2004.

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

