
- وبعد الاطّلاع على بروتوكول مكافحة صنع
لأسلحة النارية و أجزائها ومكوناتها والذخيرة
والإتجار بها بصورة غير مشروعة. المكمّل لاتفاقية
لأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر
لوطنيّة.؛ المعتمد من طرف الجمعية العامة لمنظمة
لأمم المتحدة يوم 31 مايو سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق؛ بتحفّظ,؛ على بروتوكول
مكافحة صنع الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها
والذخيرة والإتجار بها بصورة غير مشروعة.
المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظّمة عبر الوطنيّة؛ المعتمد من طرف الجمعية
العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 31 مايو سنة 2001,
وينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 8 يونيو سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

قرار آتّخدته الجمعية العامة
[ دون الإحالة إلى لجنة رئيسية (2/55/383/8002) ]

بروتوكول مكافحة صنع الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة والإتجار بها بصورة غير
مشروعة. المكمّل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية.

إن الجمعية العامّة.

إذ تشير إلى قرارها 111/53 المؤرّخ في 9 كانون
الأوّل/ ديسمبر سنة 1998, الذي قررت فيه إنشاء لجنة
حكومية دولية مفتوحة باب العضوية مخصّصة لغرض
وضع اتفاقية دولية شاملة لمكافحة الجريمة المنظّمة
عبر الوطنيّة. ولبحث القيام. حسب الاقتضاءء؛ بوضع
صكوك دولية تتناول الاتجار بالنّساء والأطفال.
ومكافحة صنع الأسلحة النارية و أجزائها ومكوّناتها
والذخيرة والاتجار بها بصورة غير مشروعة. والاتجار
بالمهاجرين ونقلهم بصورة غير مشروعة. بما في ذلك
عن طريق البحرء

وإذ تشير أيضا إلى قرارها 126/54 المؤرخ فى 17
كانون الأوّل/ ديسمبر سنة 1999, الّذى طلبت فيه
إلى اللجنة المخصّصة لوضع اتفاقية لمكافحة الجريمة
المنظّمة عبر الوطنيَّة أن تواصل عملها وفقا للقرارين
3 و114/53 المؤرخين فى 9 كانون الأوّل/ ديسمبر
سنة 1998, وأن تكتّف عملها لكي تنجزه في عام 2000,

وإذ تشير كذلك إلى قرارها 25/55 المؤرخ فى 15
تشرين الثاني/ نوفمبر سنة 2000, الذي اعتمدت
بموجبه اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظّمة عبر الوطنيّة. وبروتوكول منع وقمع ومعاقبة
الإتجار بالأشخاص, وبخاصّة النّساء والأطفال. المكمّل
لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر
الوطنية. وبروتوكول مكافحة تهريب المهاجرين عن
طريق البر والبحر والجوء المكمّل لاتفاقية الأمم
المتحدة لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر الوطنيّة.0 ربيع الثاني عام 1425 ه
9 يونيو سنة 2004م

وإذ تؤكّد مجدّدا الحق الأصيل في الدّفاع الفردي
أو الجماعى عن النَّفس المعترف به فى الملّة 51 من
ميشاق الأمم المتحدة, الذي يعني أن للدول أيضا الحق
في اقتناء أسلحة تدافع بها عن نفسهاء وكذلك حق
جميع الشعوب في تقرير المصيرء وبخاصّة الشعوب
لرازخة تحت نير الاستعمار أو غيره من أشكال
لسيطرة الخارجيّة أو الاحتلال الأجنبى, وأهمية
لممارسة الفعلية لذلك الحق. ‎١‏

1- تحيط علما بتقرير اللّجنة المخصّصة لوضع
تفاقية لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر الوطنيّة عن
أعمال دورتها الثانية عشرة(1). وتشيد باللّجنة
لمخصصة على ما قامت به من عمل.

2- تعتمد بروتوكول مكافحة صنع الأسلحة
لنارية وأجزائها ومكوناتها والذخيرة والإتجار بها
بصورة غير مشروعة. المكمّل لاتفاقية الأمم التحدة
لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر الوطنيّة. والمرفق
بهذا القرار ء وتفتح باب التوقيع عليه في مقر الأمم
المتحدة في نيويورك.

3-تحث جميع الدول والمنظمات الاقتصادية
الإقليمية على التوقيع والتصديق على اتفاقية الأمم
المتحدة لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر الوطنيّة
والبروتوكولات الملحقة بهاء في أقرب وقت ممكن.
ضمانا للتعجيل ببدء نفاذ الاتفاقية والبروتوكولات
الملحقة بها.

الجلسة العامة 101
1 أيار/ مايو سنة 2001

المرفق

بروتوكول مكافحة صنع الأسلحة الثارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة والإتجار بها بصورة غير
مشروعة.؛ المكمّل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظّمة عبر الوطنيّة.

الدّيباجة

إن الدول الأطراف في هذا البروتوكول.

إذتدرك الحاجة الملحَّة إلى منع ومكافحة
واستئصال صنع الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها
والذخيرة والإتجار بها بصورة غير مشروعة. نظرا إلى
مالتلك الأنشطة من آثار ضارة بأمن كلّ دولة و منطقة.
بل العالم بأجمعه. مما يعرض للخطر رفاه الشعوب
وتطورها الاقتصادي والاجتماعي وحقّها في العيش
في سلام؛

(1) 55/383/00.2ل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

واقتناعا منهاء لذلك. بضرورة اتخاذ جميع الأول
كلّ التدابير المناسبة لتحقيق هذه الغاية. بما في ذلك
التعاون الدولي وغيره من التدابير على الصعيدين
الإقليمى والعالمى.

وإذ تشير إلى قرار الجمعية العامَّة 111/53
المؤرخ في 9 كانون الأوّل/ ديسمبر سنة 1998, الذي
قررت فيه الجمعية إنشاء لجنة حكومية دولية مفتوحة
باب العضوية مخصْصة لغرض وضع اتفاقية دولية
شاملة لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر الوطنيّة.
ولمناقشة وضع صكوك دولية.؛ منها صك دولي لمكافحة
صنع الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها والذخيرة
والإتجار بها بصورة غير مشروعة.

وإذ تضع في اعتبارها مبداً المساواة في الحقوق
ومبداً تقرير المصير للشعوب؛ بصيغتهما المجسدة
في ميشاق الأمم المتحدة وإعلان مبادىء القانون
الدُولى المتّصلة بالعلاقات الودية والتعاون بين الدّول
وفقا لميثاق الأمم المتحدة(2).

واقتناعا منها بأن تكميل اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظّمة عبر الوطنية بصك دولى
لمكافحة صنع الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها
والذخيرة والاتجار بها بصورة غير مشروعة سيكون
مفيدا في منع تلك الجرائم و مكافحتهاء

فقد اتفقت على ما يأتي :

أولا - أحكام عامَة :

الملاّة الأولى
العلاقة باتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية

1- هذا البروتوكول يكمّل اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية؛ ويتعيّن
تفسيره مقترنا بالاتفاقية.

2 - تنطبق أحكام الاتفاقية على هذا البروتوكول.
مع ما تقتضيه الحال من تغييرات. ما لم ينص فيه
على خلاف ذلك.

3- تعتبر الجرائم المقرّرة وفقا للمادة 5 من هذا
البرتوكول جرائم مقرّرة وفقا للاتفاقية.

الملاة 2
بيان الغرض
الغرض من هذا البروتوكول هو ترويج

وتيسير وتعزيز التعاون بين الدول الأطراف بغية منع

(2) القرار 2625 (1067), المرفق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

ومكافحة واستتصال صنع الا سلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة والإتجار بها بصورة
غير مشروعة.

الملاة 3
استخدام المصطلحات

لأغراض هذا البروتوكول :

آ) يقصد بتعبير "السلاح الناري" أي سلاح
محمول ذي سَبَطَانة يطلق. أو هو مصمّْم؛ أو يمكن
تحويله بسهولة.؛ ليطلق طلقة أو رصاصة أو مقذوفا
آخر بفعل ماذة متفجّرة. باستثناء الأسلحة النارية
العتيقة أو نماذجها المقلّدة. ويتعيِن تعريف الأسلحة
النارية العتيقة ونماذجها المقلدة وفقا للقانون
الداخلى. غير أنه لا يجوز فى أية حال أن تشمل
الأسلحة النارية العتيقة أسلحة نارية تنعت
بعد عام 99

ب) يقصد بتعبير "الأجزاء والمكونات" أي عنصر
أو عنصر استبدال. مصمْم خصّيصا لسلاح ناري
و أساسي لتشغيله.؛ بما في ذلك السبطانة.؛ أو الهيكل أو
علبة المغلاق, أو المزلق أو الأسطوانة. أو المغلاق أو
كتلة المغلاق ؛ و أي جهاز مصمّم أو معدل لخفض الصوت
لذي يحدثه الرمي بسلاح ناري»

ج) يقصد بتعبير "الذخيرة” الطلقات الكاملة
أو مكوناتهاء بما في ذلك ظرف الخرطوشة والشعيلة
الكبسولة) والمسحوق الداسر والرّصاصة أو المقذوف.
لتي تستعمل في سلاح ناري. شريطة أن تكون هذه
لمكوّنات نفسها خاضعة للترخيص فى الدولة
لطرف المعنيّة. ‎١‏

د) يقصد بتعبير "الصّنع غير المشروع” صنع
أو تجميع الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها
أو الذخيرة :

1- من أجزاء ومكونات متَّجر بها بصورة
غير مشروعة. أو

2- دون ترخيص أو إذن من سلطة مختصة في

الدولة الطرف التي يجري فيها الصنّنع أو التجميع؛ أو

3- دون وسم الأسلحة النارية بعلامات وقت
صنعهاء وفقا للمادة 8 من هذا البروتوكول.

ويتعيِّن أن يكون الترخيص أو الإذن بصنع
الأجزاء والمكوّنات وفقا لأحكام القانون الداخلي.

0 ربيع الثاني عام 1425ه
9 يونيو سنة 2004 م

ه) يقصد بتعبير ' الاتجار غير المشروع”
استيراد الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها
والذخيرة أو تصديرها أو اقتناؤها أو بيعها أو تسليمها
أو تحريكها أو نقلها من إقليم دولة طرف أو عبره إلى
إقليم دولة طرف أخرى إذا كان أي من الدول الأطراف
المعنيّة لا يأذن بذلك وفقا لأحكام هذا البروتوكول. أو
إذا كانت الأسلحة النارية غير موسومة بعلامات وفقا
للمادة 8 من هذا البروتوكول.

و) يقصد بتعبير "اقتفاء الأثر" التعلّبٍ المنهجي
للأسلحة النارية. ولأجزائها ومكوناتها والذخيرة.
حيثما أمكن. من الصانع إلى المشتري لغرض مساعدة
السلطات المختصّة في الدول الأطراف على كشف
الصّنع غير المشروع والاتجار غير المشروع والتحري
عنهما وتحليل تفاصيلهما.

الملاة 4
نطاق الانطباق

1- ينطبق هذا البروتوكول. باستثناء ما ينص
فيه على خلاف ذلك. على منع صنع الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة والإتجار بها بصورة
غير مشروعة. وعلى التحري عن الجرائم المقررة
وفقا للملاّة 5 من هذا البروتوكول وملاحقتهاء
حيثما تكون تلك الجرائم ذات طابع عبر وطني وتضلع

2- لا ينطبق هذا البروتوكول على الصفقات
من دولة إلى أخرى أو عمليات التّقل بين الدول
في الحالات التي يكون من شأن تطبيق البروتوكول
فيها آن يمسّْ بحق دولة طرف في اتخاذ إجراءات
حرصا على مصلحة الأمن الوطني بما يتّسق مع ميشاق
الأمم المتحدة.

الملاّة 5
التجريم

[-يتعيّن على كلّدولة طرف أن تعتمدماقد
يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم
السلوك التالى؛ عند ارتكابه عمدا :

أ - صنع الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها
والذخيرة غير المشروع.

ب - الاتجار غير المشروع بالأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
9 يونيو سنة 2004م

ج) تزوير علامة (علامات) الوسم على السلاح
الناري, التي تقتضيها الملدّة 8 من هذا البروتوكول.
أو طمسهاأو إزالتهاأو تحويرها بصورة غير

مشروعة.

2- يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تعتمد أيضا
ما قد يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لكي
تجِرّم السلوك التالي :

أ) رهنا بالمفاهيم الأساسية في نظامها القانوني.
الشروع أو المشاركة كطرف متواطىء في ارتكاب
أي من الجرائم المقررة وفقا للفقرة 1 من هذه الملدة.؛

ب) تنظيم ارتكاب جرم من الجرائم المقررة
وفقا للفقرة 1 من هذه الماذة. أو توجيهه أو المساعدة
أو التحريض عليه أو تسهيله أو إسداء المشورة بشأنه.

الملاة 6
المصادرة والضبط والتصررف

1- دون المساس بالمادة 12 من الاتفاقية. يتعيّن
على الدول الأطراف أن تعتمد.؛ إلى أقصى مدى ممكن
ضمن إطار نظمها القانونية الداخلية. ماقد يلزم
من تدايير للتمكين من مصادرة الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة التي جرى صنعها

أو الإتجار بها بصورة غير مشروعة.

2- يتعيّن على الأول الأطراف أن تعتمد.؛ ضمن
إطار نظمها القانونية الداخلية؛ ما قد يلزم من تدابير
لمنع وقوعالأسلحةالنارية وأجزائها ومكوناتها
والذخيرةالمصنوعةوالمتجر بهابصورة غير
مشروعة. في أيدي أشخاص غير مأذون لهم وذلك
بضبط تلك الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها
والذخيرة وتدميرهاء مالم يكن قد صدر إذن رسمي
بالتصرف فيها بطريقة أخرى شريطة أن تكون الأسلحة
النارية قد وسمت بعلامات؛ وأن تكون طرائق التصرف
في تلك الأسلحة النارية والذخيرة قد سُجّلت.

ثانيا - المنع :

الملاة 7
حفظ السجلأت

يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تضمن الاحتفاظء
لمدّة لا تقل عن عشر سنوات. بالمعلومات المتعلّقة
بالأسلحةالنارية. وكذلك بأجزائهاومكوناتها
والذخيرة. حيثما يكون ذلك مناسبا وممكناء اللأزمة
لاقتفاء أثر تلك الأسلحة النارية وتحديد ماهيتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

وكذلك. حيثما يكون ذلك مناسبا وممكناء أجزائها
ومكوناتها والذخيرة., المصنوعة أو المتجر بها بصورة
غير مشروعة؛ ولمنع وكشف أي أنشطة من هذا القبيل.
ويجب أن تتضمّن تلك المعلومات :

أ) علامات الوسم المناسبة التي تقتضيها المادة 8
من هذا البروتوكول.

ب) تواريخ إصدار وانقضاء الرخص أو الأذون
الخاصنة بهاء والبلد المصدر والبلد المستورد
وبلدان العبور. عند الاقتضاءء والمستلم النهائيء
ووصف الأصناف وكميتهاء فى الحالات التى تشتمل
على صفقات دولية من لأسلحة النارية وأجزائها
ومكوناتها والذخيرة.

الملاة 8
وسم الأسلحة النارية

1 - لغرض تحديد هوية كلّ سلاح ناري واقتفاء
أثره. يتعيِّن على الدّول الأطراف :

أ) إِمَّا أن تشترط.؛ وقت صنع كلّ سلاح ناري.
وسمه بعلامة فريدة تتضمن اسم الصانع وبلد أو مكان
الصْنع والرقم المسلسل. وإِمَا أن تحتفظ بأي علامة
وسم فريدة بديلة تكون سهلة الاستعمال وتتضمّن
رموزا هندسية بسيطة مقرونة بشيفرة رقمية و/ أو
رقمية أبجدية تمكن كل الدول من التعرف مباشرة
على بلد الصتّنع؛

ب) أن تشترط وسم كل سلاح ناري مستورد
بعلامة بسيطة مناسبة؛ تتيح التعرف على هوية بلد
لاستيراد؛ وحيثما أمكن على سنة الاستيراد؛ وتمكّن
لسلطات المختصّة في ذلك البلد من اقتفاء أثر السلاح
لناري. وكذلك وسم السلاح الناري بعلامة فريدة إذا لم
يكن يحمل علامة وسم من هذا القبيل. وليس من
لضروري تطبيق مقتضيات هذه الفقرة الفرعية على
لأسلحة النارية التي تستورد مؤَفَّتا لأغراض مشروعة
يمكن التأكّد منهاء ‎١‏

ج) أن تكفل. وقت نقل سلاح ناري من المخزونات
لحكومية إلى الاستعمال المدني الدائم» وسمه بعلامة
فريدة مناسبة تتيح لكلّ الدول الأطراف أن تتعرّف
على هوية البلد الناقل.

2- يتعيِّن على الدول الأطراف أن تشبّْع شركات
صنع الأسلحة النارية على استحداث تدابير مضلاة
لإزالة علامات الوسم أو تحويرها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاّة 9
تعطيل الأسلحة النارية

يتعيّن على الدولة الطرف التي لا تعتبر السلاح
لناري المعطّل سلاحا ناريا وفقا لقانونها الداخلي أن
تتخذ التدابير اللأزمة, بما فى ذلك إقرار أحكام بشأن
أفعال إجرامية معيّنة؛ إذا اقتضى الأمرء لمنع إعادة
لتشغيل غير المشروعة للأسلحة النارية المعطلة.
بما يتسق مع مبادىء التعطيل العامة التالية :

آ) يتعيِّن جعل جميع الأجزاء الأساسية من السلاح
لناري المعطّل غير قابلة بصفة دائمة للتشغيا
وغير قابلة للنزع أو التبديل أو التعديل على نحو
من شأنه أن يسمح بإعادة تث غيل السلاح الناري
بأي طريقة من الطرق»

ب) يتعيِّن اتخاذ ترتيبات للتحفّق من تدابير
التعطيل؛ من جانب هيئة مختصّة؛. حيثما اقتضى
الأمر. لضمان أن التعديلات المدخلة على السلاح
الناري تجعله بصفة دائمة غير قابل للتشغيل.

ج) يتعيّن أن يشتمل التحقّق من جانب الهيئة
المختصّة على إصدار شهادة أو سجل تُدوّن فيه واقعة
تعطيل السلاح الناريء أو على دمغ ذلك السلاح بعلامة

مرئية بوضوح عن هذه الواقعة.

الملاة 10

المقتضيات العامة بشأن نظم إصدار رخص
أو أذون للتصدير والاستيراد والعبور

1- يتعيّن على كل دولة طرف أن تنشىء
أو تصون نظاما فعالا لإصدار رخص أو أذون للتصدير
والاستيراد. وكذلك لاتخاذ تدابير بشأن العبور الدولى.
فيمايخصٌّ تقل الأسلحة النارية وأجزائ
ومكوناتها والذخيرة.

2 -قيل إصدار رخص أو أذون التصدير
شد ات من الأسلحة النارية وأجزاة ,
ومكوناتها والذخيرة. يتعيِّن على كل دولة طرف

آ) قيام الدول المستوردة بإصدار رخص أو أذون
الاستيراد.

ب) قيام دول العبور .؛ كحد أدنى. بتوجيه إشعار
مكتوب, قبل الشّحن.؛ بأنه ليس لديها اعتراض على
العبور. وذلك دون إخلال بأي اتفاقات أو ترتيبات
ثنائية أو متعدّدة الأطراف لصالح دول غير ساحلية.

0 ربيع الثاني عام 1425ه
9 يونيو سنة 2004 م

3- يتعين أن تتضمّن رخص أو أذون التصدير
والاستيراد والوثائق المرفقة بها معا معلومات تشمل.
كحدٌ أدنى؛ مكان وتاريخ الإصدار ء وتاريخ الانقضاء.
وبلد التصدير, وبلد الاستيراد. والمستلم النهائي.
ووصفا للأسلحة النارية و أجزائها ومكوّثاتها والذخيرة
وكميتهاء وبلدان العبور. حيثما يكون هناك عبور.
ويجب تزويد دول العبور مسبقا بالمعلومات الواردة
فى رخصة الاستيراد.

4- يتعيّن على الدّولة الطرف المستوردة أن تبِلَّعْ
الدولة الطرف المصدّرة. بناء على طلبهاء باستلام
الشحنة المرسلة من الأسلحة النارية وأجزائها
ومكوناتها أو الذخيرة.

5 - يتعيّن على كلّ دولة طرف؛ في حدود الموارد
المتاحة؛ أن تتخذ ما قد يلزم من تدابير لضمان أن
تكون إجراءات الترخيص أو الإذن مأمونة.؛ وأن تكون
ثبوتيَّة وثائق الترخيص أو الإذن قابلة للتحفّق منها
أو التأكّد من صلاحيتها.

6- يجوز للدول الأطراف أن تعتمد إجراءات
مبسلْطة بشأن استيراد وتصدير الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والزذخيرة مؤقّتا وكذلك
بشأن عبورهاء لأغراض مشروعة يمكن التحقّق
منهاء مثل الصّيد أو رياضة الرماية أو التقييم
أو المعارض أو الإصلاح.

الملاة 11
تدابير الأمن والمنع

سعيا إلى كشف حوادث سرقة أو فقدان
أو تسريب الأسلحة النارية و أجزائها ومكوناتها
والذخيرة.وكذلك صنعهاوالاتجار بهاغير
المشروعين, وإلى منعها والقضاء عليهاء يتعيّن على كلّ
دولة طرف أن تتخذ التدابير المناسبة :

أ) لاقتضاء أمن الأسلحة النارية وأجزائها
ومكوناتها والذخيرة. وقت الصنع والاستيراد
والتصدير وكذلك وقت عبور إقليمهاء

ب) لزيادة فعالية تدابير مراقبة الاستيراد
والتصدير والعبور ؛ بما في ذلك, عند الاقتضاءء, تدابير
مراقبة الحدود. وفعالية التعاون عبر الحدود بين
أجهزة الشرطة والجمارك.

الملدة 12
المعلومات

1-دون مساس بأحكام الملاتين 27و28 من
الاتفاقية, يتعيِّن على الدول الأطراف أن تتبادل فيما
بينهاء بما يتّسق ونظمها القانونية والإدارية الداخلية.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
9 يونيو سنة 2004م

المعلومات ذات الصّلة بحالات معيّنة عن أمور مثل
منتجى الأسلحة النارية وأجزائها ومكوناتها والذخيرة
وتجارها ومستورديها ومصدريهاء وكذلك ناقليها
حيثما أمكن ذلك. المأذون لهم.

2-دون مساس بالملأتين 27 و28 من الاتفاقية.
يتعيِّن على الدّول الأطراف أن تتبادل فيما بينهاء بما
يتسق ونظمها القانونية والإدارية الداخلية, المعلومات
ذات الصلة بأمور مثل :

أ) الجماعات الإجرامية المنظّمة التى يُعرف
أو يُشتبه بأنها تشارك في صنع الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة أو الاتجار بها بصورة
غير مشروعة.

ب) وسائل الإخفاء المستعملة في صنع الأسلحة
النارية وأجزائها ومكوّناتها والذخيرة أو الاتجار بها
بصورة غير مشروعة؛. وسبل كشف تلك الوسائل.

ج) الطرائق والوسائل ونقاط الإرسال والوصول
والدروب التي تستخدمها عادة الجماعات الإجرامية
لمنظّمة الضالعة في الاتجار غير المشروع بالأسلحة
لنارية وأجزائها ومكوناتها والذخيرة.

د) الخبرات التشريعية والممارسات والتدابير
لرامية إلى منع ومكافحة واستئصال صنع الأسلحة
لنارية وأجزائها ومكوّناتها والذخيرة والاتجار بها
بصورة غير مشروعة.

3- يتعيِّن على الدول الأطراف أن تزود بعضها
لبعض أو تتقاسم؛ حسب الاقتضاء؛ المعلومات العلمية
والتكتولوجية ذات الصلة التي تفيد سلطات إنفاذ
لقانون. لكي تعرّز قدرات بعضها البعض على منع
صنع الأسلحة النارية وأجزائها ومكوّناتها والذخيرة
والإتجار بها بصورة غير مشروعة., وعلى كشفهما
والتحري عنهما وملاحقة الأشخاص الضالعين في هذين
النشاطين غير المشروعين.

4- يتعيّن على الدول الأطراف أن تتعاون
فيمابينها على اقتفاء أثر الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة التي ربماتكون
قد صُتّعت أو أتُجر بها بصورة غير مشروعة.
ويتعيِّن أن يشمل هذا التعاون تقديم ردود سريعة
على طلبات المساعدة فى اقتفاء آثر تلك الأسلحة
النارية وأجزائها ومكوّناتها والذخيرة ضمن حدود
الموارد المتاحة.

5- يتعيّن على كلّ دولة. رهنا بالمفاهيم
الأساسية لنظامها القانونى أو بأي اتفاقات دولية
أخرى. أن تكفل سرية أي معلومات تتلقاها من دولة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

طرف أخرى عملا بهذه المادة, بما فى ذلك المعلومات
المشمولة بحق ملكية والمتعلّقة بالمعاملات
التجارية,؛ وأن تمتثل للتقييدات المفروضة على
استخدام تلك المعلومات, إذا طلبت منها ذلك الأولة
الطرف التى قدّمت المعلومات. وإذا تعذّر الحفاظ على
تلك السرية؛ يتعيّن إبلاغ الدّولة الطرف التي قدّمت
المعلومات قبل إفشاتها.

الملدة 13
التعاون

1- يتعيِن على الدول الأطراف أن تتعاون معا
على المستوى الثنائي والإقليمي والدولي في مجال
منع ومكافحة واستتئصال صنع الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة والإتجار بها بصورة
غير مشروعة.

2-دون مساس بالفقرة 13 من المااة 18 من
الاتفاقية؛ يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تحدد هيئة
وطنيَّة أو نقطة اتصال واحدة؛ لكى تعمل كحلقة وصل
بينها وبين سائر الدّول الأطراف بشآن المسائل
المتعلّقة بهذا البروتوكول.

3- يتعيّن على الدول الأطراف أن تلتمس الدّعم
والتعاون من صادعى الأسلحة النارية وأجزائها
ومكوّناتها والذخيرة وتجّارها ومستورديها ومصدّريها
وسماسرتها وناقليها التجاريين؛ من أجل منع وكشف
الأننشطة غير المشروعة المشار إليها فى الفقرة 1
من هذه المادة.

الملدة 14
التدريب والمساعدة التقنية

يتعيّن على الدول الأطراف أن تتعاون فيما بينها
ومع المنظمات الدولية ذات الصلة. حسب الاقتضاءء؛
لكي يتسنّى للدول الأطراف أن تتلقّى. بناء على طلبهاء
التدريب والمساعدة التقنية اللأزمين لزيادة قدرتها
على منع ومكافحة واستئئصال صنع الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوّناتها والذخيرة والإتجار بها بصورة غير
مشروعة, بما فى ذلك المساعدة التقنية والمالية
والماذية فى المسائل المبيِّنة فى الماتين 29 و30
من الاتفاقية.

الملاة 15
السماسرة والسمسرة

1 - بغية منع ومكافحة صنع الأسلحة النارية
وأجزائها ومكوناتها والذخيرة والإتجار بها بصورة غير
مشروعة. يتعيِّن على الدول الأطراف, التي لم تفعل

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

ذلك بعد؛ أن تنظر في إنشاء نظام لأجل التنظيم
لرقابي لأنشطة من يعملون في السمسرة. ويمكن
لنظام من هذا القبيل أن يشمل واحدا أو أكثر من
لتدابير مثل :

أ) اشتراط تسجيل السماسرة العاملين داخل
إقليمهاء أو
ب) اشتراط الترخيص أو الإذن بممارسة

لسمسرة. أو

جا اشتراط أن تفصح رخص أو أذون الاستيراد
والتصدير. أو المستندات المصاحبة لهاء عن أسماء

وأماكن السماسرة المشمولين في الصفقة.

2- تُشْجَع الدول الأطراف التي أنشآت نظام أذون
بشأن السمسرة, حسبما هو مبيِّن في الفقرة 1 من هذه
الملاة. على أن تدرج في عمليات تبادل المعلومات
التي تقوم بها فى إطار المادّة 12 من هذا البروتوكول.
معلومات عن السماسرة والسمسرة. وأن تحتفظ
بسجلات خاصّة بالسماسرة والسمسرة وفقا للمادة 7
من هذا البروتوكول.

ثالثا - أحكام ختاميّة :
الملاّة 16
تسوية النزاعات

1- يتعيّن على الدول الأطراف أن تسعى
إلى تسوية النزاعات المتعلّقة بتفسير أو تطبيق
هذا البروتوكول. من خلال التفاوض.

2- إذا نشاً أي نزاع بين دولتين أو أكشثر من
الدول الأطراف بشآن تفسير أو تطبيق هذا
البروتوكول, وتعذّرت تسويته عن طريق التفاوض
في غضون فترة زمنية معقولة.؛ وجب تقديمه.؛
بناء على طلب إحدى تلك الدول الأطراف, إلى التحكيم.
وإذا تعذّر على تلك الدول الأطراف, بعد ستّة أشهر
من تاريخ طلب التحكيم؛ أن تتفق على تنظيم التحكيم.
جاز لأي من تلك الدول الأطراف أن تحيل النّزاع
إلى محكمة العدل الدولية بطلب وفقا للنظام
الأساسي للمحكمة.

3- يجوز لكلّ دولة طرف أن تعلن وقت التوقيع
أو التصديق على هذا البروتوكول أو قبوله أو إقراره
أو الانضمام إليه.؛ أنها لا تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 2
من هذه المادّة. ولا تكون الدول الأطراف الأخرى ملزمة
بالفقرة 2 من هذه المادّة تجاه أى دولة طرف أبدت
مثل هذا التحفّظ. ‎١‏

0 ربيع الثاني عام 1425ه
9 يونيو سنة 2004 م

4- يجوز لأي دولة طرف أبدت تحفَّظاوفقا
للفقرة 3 من هذه المادّة. أن تسحب ذلك التحفّظ في أي
وقت بإشعار يوجّه إلى الأمين العام للأمم المتحدة.

الملاة 17
التوقيع والتصديق والقبول والإقرار والانضمام

1 - يُفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أمام
جميع الدول في مقر الأمم المتحدةبنيويورك من
اليوم الثلاثين بعد اعتماده من قبل الجمعية العامّة.
وحتى 12 كانون الأوؤل/ ديسمبر سنة 2002.

2- يُفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أيضا
أمام منظمات التكامل الاقتصادي الإقليمية. شريطة
أن تكون دولة واحدة على الأقلّ من الدول الأعضاء
فى تلك المنظمة قد وقّعت على هذا البروتوكول
وفقا للفقرة 1 من هذه الملة.

3- يخضع هذا البروتوكول للتصديق أو القبول
أو الإقرار. وتُودع صكوك التصديق أو القبول أو
الإقرار لدى الأمين العام للأمم المتحدة. ويجوز
لمنظمة تكامل اقتصادي إقليمية أن تودع صك
تصديقها أو قبولها أو إقرارها إذا كانت دولة واحدة
على الأقَلّ من الدول الأعضاء فيهاقد فعلت ذلك.

ويتعيِّن على تلك المنظّمة أن تعلن في صك تصديقها
أو قبولها أو إقرارها نطاق اختصاصها فيما يتعلّق
بالمسائل التي يحكمها هذا البروتوكول. ويتعيِّن على
تلك المنظّمة أيضا أن تبلَّغْ الوديع بأي تعديل ذي صلة
في نطاق اختصاصها.

4- هذا البروتوكول قابل لأن تنضم إليه أي دولة
أو أي ا 3 تكامل اق 0 ادي إة ب ب ة تكون دولة
واحدة على الأقلّ من الدول الأعضاء فيها طرفا في هذا
البروتوكول. وتودع صكوك الانضمام لدى الأمين العام
للأمم المتحدة. ويتعيِّن على منظّمة التكامل الاقتصادي
الإقليمية أن تعلن, وقت انضمامهاء نطاق اختصاصها
فيما يتعلّق بالمسائل التي يحكمها هذا البروتوكول.
ويتعيِنَ على تلك المنظمة أيضا أن تبلّغْ الوديع بأي
تعديل ذي صلة في نطاق اختصاصها.

الملاة 18
بدء التّفاذ

1 - يبدا نفاذ هذا البروتوكول فى اليوم التسعين
من تاريخ إيداع الصك الأربعين من صكوك التصديق
أو القبول أو الإقرار أو الانضمام . على أن لا يبداً نفاذه
قبل بدء نفاذ الاتفاقية. ولأغراض هذه الفقرة. يتعيِّن
عدم اعتبار أي صك تودعه منظمة تكامل اقتصادي
إقليمية صكا إضافيا إلى الصكوك التي أودعتها الدول
الأعضاء في تلك المنظّمة.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
9 يونيو سنة 2004م

2- يبداً نفاذ هذا البروتوكول بالنّسبة لكل دولة
أو منظمة تكامل اقتصادي إقليمية تصدّق على هذا
البروتوكول أو تقبله أو تقره أو تنضم إليه بعد إيداع
الصك الأربعين من تلك الصكوك, في اليوم الثلاثين
من تاريخ إيداع تلك الدولة أو المنظمة الصك ذا
الصّلة. أو في تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول عملا
بالفقرة 1 من هذه الماذّة,؛ أيهما كان اللأحق.

الملاة 19
التّعديل

1 - بعد انقضاء خمس سنوات على بدء نفاذ هذا
لبروتوكول. يجوز للدولة الطرف في البروتوكول أن
تقترح تعديلا له؛ وأن تقدّم ذلك الاقترا ح إلى الأمين
لعامٌ للأمم المتحدة.؛ لذي يقوم عند ذلك بإبلاغ الدول
لأطراف ومؤتمر الأطراف في الاتفاقية بالتعديل
لمقترح لغرض لنّظر في الاقتراح واتخاذ قرار بشأنه.
لدول الأطراف في هذا البروتوكول.
تمر الأطراف, أن تبذل قصارى جهدها
فق في الآراء بشأن كلّ تعديل. وإذا ما
الرامية إلى تحقيق توافق الآراء
لتوصّل إلى اتفاق. يتعيِّن؛ كملاذ أخير
لأجل اعتماد التعديل اشتراط التصويت له بأغلبية
ثلثي أصوات الدول الأطراف في هذا البروتوكول
لحاضرة والمصوتة في اجتماع مؤتمر الأطراف.

2- يتعيِّن على منظمات التكامل الاقتصادي
لإقليمية, في المسائل التي تندرج ضمن نطاق
ختصاصهاء أن تمارس حقّها في التصويت في إطار
هذه المادة بإدلائها بعدد من الأصوات مساو لعدد دولها
لأعضاء التي هي أطراف في هذا البروتوكول.
ولا يجوز لتلك المنظمات أن تمارس حقّهافي
لتصويت إذا مارست دولها الأعضاء ذلك الحق.
والعكس بالعكس.

3- يكون أي تعديل يُعتمد وفقا للفقرة 1 من هذه
لمادّة. خاضعا للتصديق أو القبول أو الإقرار من جائب
لدول الأطراف.

4- يبداً نفاذ أي تعديل يُعتمد وفقا للفقرة 1 من
هذه المااة. فيما يتعلّق بأى دولة طرف, بعد تسعين
يوما من تاريخ إيداع تلك الدولة الطرف لدى الأمين
العام للأمم المتحدة صكا بالتصديق على ذلك التعديل
أو قبوله أو إقراره.

5-عندما يبداً نفاذ أي تعديل. يصبح ملزما
للدول الأطراف التي أعربت عن قبولها الالتزام به.
وتظل الدول الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذا
البروتوكول وبأي تعديلات سابقة تكون قد صدّقت

عليها أو قبلتها أو أقرتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

المااّة 20
الانسحاب

1- يجوز للدولة الطرف أن ت ب من هذا
البروتوكول بتوجيه إشعار مكتوب إلى الأمين العام
للأمم المتحدة ويصبح هذا الانسحاب نافذا بعد سنة
واحدة من تاريخ استلام الأمين العام لذلك الإشعار.

2- لا تعود منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمية
طرفا في هذا البروتوكول عندما تنسحب منه جميع
الدول الأعضاء فيها.

الملاة 21
الوديع واللّغات

1- يِسمَّى الأمين العام للأمم المتحدة وديعا
لهذا البروتوكول.

2- يودع أصل هذا البروتوكول. الذي يتساوى
نصَّه الإسباني والإنجليزي والروسي والصيني
والعربي والفرنسي في الحجّية لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.

وإثباتا لما تقدّم؛ قام المفوّضون الموقّعون أدناه.
المخولون بذلك حسب الأصول من جانب حكوماتهم.
بالتوقيع على هذا البروتوكول.

