يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 85 من
المرسوم التّنفيذي رقم 224-89 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار عدد المناصب
العليا لدى الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية

- رئيس مشروع

- مكلف بالدّراسات

- مساعد في الدّيوان

- مكلّف بالاستقبال والتوجيه

المادة 2 : يودي التعيين في المنصب العالي إلى
تحويل المنصب المالي الخاص بالرتبة التي كان
يشغلها سابقا العون المقترح لشغل المنصب العاليء
بموجب مقرر يتّخذه الآمر بالصرف.

يعادإدماجالعون بعدإنهاء مهامّه من
المنصب العالي بقوّة القانون وبنفس الأشكال
فى رتبته الأصلية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1425 الموافق 3
أبريل سنة 2004.
عن وزير الماليّة

الأمين العام

عبد الكريم لكحل

عن وزير الأشغال العمومية
الأمين العام
محمد بوشمة
عن رئيس الحكومة
وبتفويض مز
المدير العام للوظيفة العموميّة0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004 م

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

