اا د امي صٍِِ و ص 10 الثانى عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 اا ا

الملحق الثاني (تابع)
الوحدات

- وظائف المؤسسة في ظل اقتصاد السوقء

- إعادة الهيكلة والإجراءات البديلة لتقويم المؤسسات
الاقتصادية (إعادة توزيع الموارد البشرية وإعادة التأهيل
والتكوين والخوصصة ... إلخ).

- مفاهيم حول الاتصال.
- تحضير اجتماعات المصالحة.
- تقنيات إدارة اجتماعات المصالحة.

لمبادئ العامة للقانون الدستوري.
مختلف الأنظمة الدستورية.

أسس النظام الدستوري الجزائري.
لدستور الجزائري.

القانون الدستوري

ميزائنية الدولة :
- المبادئ الأساسية ومختلف الميزانيات.
- التحضير والتنفيذ.
المالية العامة المحاسبة العمومية :
- المبادئ الأساسية.؛
- أعوان المحاسبة العمومية (الآمر بالصرف والمحاسب
والمراقب المالى)؛
- مسؤولية المحاسب العمومي.

الإعلام الآلي مفاهيم في الإعلام الآلي

- إعداد مذكرة نهاية التكوين تتناول موضوعايرتبط
إعداد مذكرة بالتث يع وتنظي ا :
- يجب أن تتضمن المذكرة ة نظريا وة تطبيقيا.

