لموافق 23 يونيو سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

قانون رقم 04 - 03 مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004,. يتعلق بحماية
المناطق الجبلية في إطار التنمية المستدامة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 17 و119
و122و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتهيئّة والتعمير.المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
الأحكام المطبقة في ميدان حماية المناطق
الجبلية وتأهليها وتهيئتها وتنميتها المستدامة.
طبقالأحكام الملاة 43 من القانون رقم 20-01
المؤْرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2001 والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته
المستدامة.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م
الباب الأول
تعريف وتصنيف المناطق الجبلية والكتل الجبلية

الفصل الأول
تعريف المناطق الجبلية والكتل الجبلية

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يآتي :

- المناطق الجبلية : هى كل الفضاءات المشكلة
من سلاسل و/أو من كتل جبلية والتي تتميز
بخصائص جغرافية كالتضار يس والعلو والانحدار.
وكذا كل الفضاءات المجاورة لها والتى لهاعلاقة
بالاقتصاد وبعوامل تهيئة الإقليم وبالأنظمة البيئيّة
للفضاء الجبلى المقصود والتى تعد بدورها مناطق

- الكتل الجبلية : هى المناطق الجبلية التى
تشكل كيانا جغرافيا واقتصاديا واجتماعيا منسجما.

الفصل الثاني
تصنيف المناطق الجبلية

الملاّة 3 : على أساس الحقائئق الجغرافية كالعلو
والانحدار . وعملا بمقاييس التجانس الاقتصادى
والبيئي للمناطق الجبلية مع عوامل تهيئة الإقليم
تصنف المناطق الجبلية إلى أربعة (4) أصناف :

- مناطق جبلية عالية.

- مناطق جبلية متوسطة العلو ء

- مناطق سفوح الجبال.

- مناطق مجاورة.

الملاّة 4 : بالإضافة إلى التصنيف المتنصوص
عليه في أحكام المادة 3 أعلاه؛ تتميز المناطق الجبلية
بالكثافة السكانية. وتتصف بما يأتى :
ذات كثافة مرتفعة جداء
ذات كثافة مرتفعة.
ناطق ذات كثافة ضعيفة جدا.

الملاّة 5 : تحدد عن طريق التنظيم, الدراسات
والاستشارات المسبقة اللازم إجراؤها وكذا مجمل
الشروط والكيفيات والإجراءات التي من شأنها أن
تسمح بما يأتي :

- تحديد البلديات المصنفة كمناطق جبلية.

- تصنيف المناطق الجبلية حسب الصنف الذى
تنتمي إليه طبقا لأحكام المادة 2 أعلاه.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

- التمييز بين المناطق الجبلية من حيث الكثافة
السكانية وكذا خصوصيات كل منطقة.

- جمع هذه المناطق الجبلية في كتل.
الباب الثاني
تهيئة المناطق الجبلية والكتل الجبلية

الملاة 6 : تهدف الأحكام المتعلقة بتهيئة الإقليم
والخاصة بالمناطق الجبلية إلى التكفل بما يآتي :

- هشاشة المناطق الجبلية وكذا طبيعتم
الحساسة.

- العائق الطبيعي أو الجغرافي الذي يسببه العلو
أوالانحدارء ‎١ ١‏

- الطابع التنموي المستدام للمناطق الجبلية.

- العامل البشري.

الفصل الأول
شروط التكفل بالمناطق الجبلية أثناء إعداد وسائل
تهيئة الإقليم

الملاة 7: بغض النظر عن أحكام الماذّة 23 من
القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يجب
أن تؤخذ بعين الاعتبار طبيعة كل منطقة جبلية من
حيث الكثافة السكانية وكذا خصوصية كل منطقة أثناء
إنجاز المخططات الرئيسية للمنشآت القاعدية الكبرى
وللمصالح الجماعية ذات المصلحة الوطنية.؛ وبالتالي.
وضع ترتيبات وتوصيات تتلاءم مع المناطق المعنية.

الملاة 8 : مع مراعاة أحكام القانون رقم 25-90
المؤرخ فى أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه العقاري» تحمى
الأراضى الجبلية المصنفة فلاحية والمعرفة فى المواد
4 و6 و7و 8 و15 منه, من أي استغلال غير فلاحي.
وتؤخذ بعين الاعتبار فى إعداد المخططات الجهوية
والولائية لتهيئة الإقليم. .

الملاة 9 : تبيِّن المخططات الجهوية لتهيئة
الإقليم كل المناطقالجبلية وتصنيفها من حيث
الكثافة السكانية قصد توجيه أعمال التنمية حسب
خصوصية هذه المناطق وكذا تخفيف العوائق.

الملاة 10 : تتضمن المخططات الولائية لتهيئة
الإقليم ترتيبات شغل الفضاءات في مجال إنجاز
المنشآت القاعدية الاجتماعية والاقتصادية حسب
طبيعة هذه الفضاءات وكثافة المناطق الجبلية
والمخاطر الطبيعية المحتملة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاّة 11: تعتبر في مفهوم الملاة 18 من
لقانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
لموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه,المناطق الجبلية قفضاءات يجب ترقيتهاء
وتستفيد بموجب هذا القانون من كامل التدابير
لمخصصة لها.

الملاة 12 : ينشاً مجلس وطني لحماية المناطق
لجبلية وترقيتها يسمى "المجلس الوطني للجبل".

يضطلع "المجلس الوطني للجبل"؛ على وجه

- تحديد الأنشطة الكفيلة بحماية وترقية وتهيئة
مختلف المناطق والكتل الجبلية.

- تسهيل عملية التنسيق بين مختلف الأنشطة
المبرمجة على مستوى الكتل الجبلية عن طريق الآراء
والاقتراحات التي يقدمهاء

- تقديم الاستشارة حول أولويات التدخل
العمومي, وكذا شروط تقديم المساعدات التي يمنحها
'صندوق الجبل".

- التحسيس بأهمية المناطق الجبلية وضرورة
حمايتها وترقيتها في إطار التنمية المستدامة.

تحدد تشكيلة "المجلس الوطني للجبل" ومهامه
وتنظيمه وكيفيات سيره عن طريق التنظيم.

الملداة 13 : ينشاً صندوق خاص بتنمية المناطق
الجبلية يسمى "صندوق الجبل".

يخصص هذا الصندوق لدعم تمويل الأنشطة
والعمليات الهادفة إلى حماية وترقية وتأهيل المناطق
الجبلية وكذا مختلف الدراسات المرتبطة بها.

تحدد موارد "صندوق الجبل" وكيفيات تخصيصها
عن طريق قانون المالية.

الملدة 14: يعاد النظر فى مقاييس إنشاء
المؤسسات العمومية. خصوصا تلك المتعلقة بالنقل
والصحة والتربية؛ قصد ضمان إنشاء مؤسسات
عمومية تتلاءم مع المناطق الجبلية حسب كثافتها
السكانية.

الفصل الثاني
نظام تهيئة الإقليم للكتل الجبلية
الملاة 15 : يتم إعداد مجمل الترتيبات المتعلقة
بتنمية الإقليم,؛ المتخذة بموجب هذا القانون
والمصادق عليها بالنسبة لكل كتلة جبلية في إطار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

نظام تهيئة إقليمهاء بسبب الاختلافات الجغرافية
والبيئية والاقتصادية للمناطق الجبلية وكذا
جبلية. قصد ضمان إعداد ترتيبات تتلاءم مع واقع كل

الملاة 16 : يبين نظام تهجيئّة الإقيم للكتل
على أساس الكشافة السكانية الحالية أوالمتوقعة.
ما يآتي :

- طابع كل منطقة جبلية والتجهيزات الكفيلة
بتجسيد وتثمين المنطقة المعنية وفق خصائصهاء
وكذا شغل الفضاءات والاستعمالات المسموح بها أو
اقتراح تصنيفها كمواقع أثرية أو مساحات محمية
طبقا للتنظيم والتشريع المعمول بهماء

- مجمل الترتيبات المتعلقة بإنشاء الطرق
والبناءات والمنشآت الاجتماعية والاقتصادية
والصناعية وتلك المتعلقة بمعالجة النفايات وبمناطق
النشاط الاقتصادي وكذا شروط توسيع المدن
والقرى.

الملاة 17 : تقتصر الأحكام الواردة في نظام تهيئة
إقليم الكتلة الجبلية على تحقيق تلام أفضل بين واقع
العوائق الطبيعية والكثافة السكانية للمنطقة الجبلية
المعنية. والمميزات الضرورية للمنشآت القاعدية
وتجهيزها وتحديد مواقعها.

الملاّة 18 : تحدد كيفيات إعداد نظام تهيئة إقليم
لكتلة الجبلية والمصادقة عليه والدراسات
والاستشارات المسبقة الواجب إجراؤهاء وكذا إجراءات
لتحكيم المتعلقة بذلك بموجب مرسوم.

المااّة 19 : تتم مراجعة أنظمة تهيئة إقليم الكتل
جبلية وتحيينها بعد المصادقة على المخططات
لوطنية والجهوية والولائية الجديدة والمتعلقة بتهيئة
لإقليم والتي تتضمن تطور منشآت المناطق الجبلية
لمعنية وكذا طابعها واقتصادها.

الملاّة 20 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 23 يونيو سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

