عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 14 أبريل سنة 2004, يتضمَّن التصريح
بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية المتعلقة
بإنجاز مشروع تهيئة محيط السقي لسد بوقرة.

المحلية.
ووزير الموارد المائية.

ووزير المالية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجبماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرّخ فى 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لاسيما المادة 10 منه.

-وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 مارس سنة
2 الصادر عن والي ولاية تيارت والمتضمّن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتض القرار المؤرخ في 16 فبراير سنة
3 الصادر عن والى ولاية تبسمسيلت والمتضمّن
فتح التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.

- وبناء على التقرير الصادر عن لجنة التحقيق
المسبق لولاية تيارت والمتضمّن الر أى بالموافقة.

- وبناء على التقرير الصادر عن لجنة التحقيق
المسبق لولاية تبسمسيلت والمتضمّن الرأي
بالموافقة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تصرح بمنفعة عمومية عملية نزع
الملكية المتعلقة بإنجاز مشروع تهيئة محيط السة
لسد بوقرة.

الملاّة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك
المخصصة لإنجاز هذا المشروع كما تحددها الدراسات
التي أعدها صاحب المشروع بمائة (100) هكتار .

الملاّة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي المخصص
لتغطية عمليات نزع الملكية بعشرين مليون
دينار (20.000.000) دج.

الملاّة 4: يشمل شروع 5 ينئة بيطا 5
لسد بوقرة إنجاز الأشغال الآتية :

1 - شبكة جر المياه.

2- شبكة السقى.

3- شبكة التطهيرء

4- شبكات ملحقة.

الملاة 5 : تحدد المدة القصوى المخصصة
لعملية نزع الملكية بآربع (4) سنوات.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمبَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 14
أبريل سنة 2004.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير الموارد المائية

محمد دويحسنى
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 8
فبراير سنة 2004, يتمَّم القرار المؤرّخ في 21 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 21 مايو سنة 1995 الذي
يحدد قائمة أصناف البطاطا والحبوب و أنواع
الكروم والأشجار المثمرة المسموح بها للإنتاج
والتسويق. المعدّل والمتمّم.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذى يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-93
لمؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 الذي يحدّد التنظيم المتعلّق بالبذور
والشتائل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي الحجة عام
5 الموافق 21 مايو سنة 1995 الذى يحدد قائمة
أصناف البطاطا والحبوب والكروم وأنواع الأشجار
المثمرة المسموح بها للإنتاج والتسويق. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في13 صفر عام 1419
الموافق 8 يونيو سنة 1998 الذى يحدٌّ تشكيلة لجنة
التصديق التقنية للأنواع وسيرهاء المعدّل.

- وبناء على اقتراح لجنة الة يق التقنية
للأنواع؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يتمَّم القرار المؤرّخ في 21 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 21 مايو سنة 1995 , المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم قائمة أصناف الحبوب والبطاط
المسموح بها للانتاج والتسويق. الملحقة بهذا القرارء
القائمة الملحقة بالقرار المؤٌرخ في 21 ذي الحجّة عام
5 الموافق 21 مايو سنة 1995, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق

8 فبراير سنة 2004.

السعيد بركات

الملحق الأول
القائمة المؤقتة لأصناف الحبوب الملقحة
ذاتيا المسموح بإنتاجها وتسويقها

النوع : القمح الصلب
1- أردنت

2- بليخ 02

3- البيبان

4- بيدي 17

5 - كابيتي (أريبس)
6 - كاريوكا *

7- شام 3

8 - شان "8"
9-سيرتا*

0- أيدر

- ج.ات. أدور (ثنل 618)

نا ديا <لد ‎٠‏ © د © ص

1 - بولونيكوم (شقران)
2- ساحل

3- إثرات 69 (سباعو)
4- سيميتو (سرسو)
5- طاسيلى

6 -واحة "5"

7- فيترون (هفقار)
8- الزيبان

* الأصناف الجديدة

النوع : القمح اللين
1- أكساد 59 (الهدنة)
2- ل 1189 58 (عين

عبيد)
3- الميغانت
4- عنزة
5- آر ز(بني سليمان)
6- بوفالو
7- شليف
8 - فلورونس أورور
1220-9 110 (هضاب)
0 - أيسر
1 - ماهون دمياس
2

النوع : الشعير

1- أكساد 60 (بحرية)
2- أكساد 68 (رمادة)
3- أكساد 176 (نيلية)
4- عين الفوارة

5 - بادية

6- برباروس (حمراء)
7- جبل

8 - إكسبراس

9 - جيدور (ذهبية)
0 - ماجيستيك

1 - نيكال

2 - بليزانت

3 - برانسيس

14 - روبال

5 - ريحان 03

6 - سعيدة 183

7 - سوفرة

8 - تشدريب

9 - فرتيثتٌ

النوع : الخرطال
1- أفون (نور)

2- كثال

3- كورة 977 (قبلي)
4- قالمة

5- هامل

6- لحمر

7- لكحل

8- بريفيزيون (بحري)
9- 107.0178 (غربي)

النوع : التريتيكال

1 - أسيرت (شنوة)

2- بيقال (بابور)

3- خوانيو 159 (شيلية)

4- كلير كال (ملياني)

5- دريرة أوت كروس
(شريعة)

6 - 1517314 (إيفري)

7- ماجيسترال

8-توربيدو

9- تريك

الملحق الثاني
القائمة المؤقتة لأصناف البطاطا
المسموح بإنتاجها وتسويقها

الأصسناف ذات القشرة
الحمراء

1- أموروزا

2- أستيركس

3- بارنة

4- بارتينة

5 - كاردينال

6 - كارمين

7- شيفتان

8 - كليوباترة

9- كورالي

- كور نادو

- ديزيري

- دورى
-كوندور

- كورودا

- مارقريتا *
- أوليفة

- أوسكار

- باميلي

- راجا

0- راذكارا

1 - راد بونتياك
2- روديو *
3- روزارا
4- سميليراد *
5 - ستمستار

6- سنفونية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

6- كار ليتا
7-سيزار
8- كتكورانت
9 - كوسموس
0- ديامان

1- ديتا

الأصناف ذات القشرة 32- أيلودي

البيضاء
1 - أكسانت
2- أدورة
3- أقرية
4- عايدة

5 - أيلزا

3- الفيرا
4- استيمة
5- اسكورت
6- فابولة
7- فاموزة
8- فولفة
9- فريزية
0- قرانولة
1--هنة

2 - إيدول
3 - إيلونة
4 - اسنة
5 - جيرلة
6- كنباك
7 - كنقستون
8 - كوريقان
9 - العبدية *
0 - لاتونة
1 - ليزيتة
2 - لولة

3 - مرادونة
4 - ميراكال
5 - موناليزة
6- منديال
7 - نافقان

8- نيكولا

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

9 - نوفيتة 2 - ساتينة

0 - أوبيلكس 3- سيكورة
1 - أوزيران 4- سلاني

2 - أوستارة 5- سبونتة

3 - بامينة 6 - سوبر ستار
4 - بنتلندال 7- ثيرا *
5 - بنتلندسكوير 8- تيمات
6 - بروفنتو 9- تولا

7 - ريماركا 0 - ألترا *
68 > ريزي 1 - فالور
69 - سافران* 2 - فيفالدي
0- ساحل 3 - قزائتية

1 -- سامنتة 4 - با ئة

لتعليم العالي والبحث العلمي

