الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم تنفيذي رقم 175-04 مؤَرّخ في 23 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004,
يحدد حالات عدم تنفيذ صك بريدي يقدمه للدفع
المستفيد منهء وشروط ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدٌّ القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. لاسيِّما الملاّة 77
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. المعدّل
والمتمّم؛ في الجزء التنظيمي منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللأسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 77 من
القانون رقم 03-2000 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى ضبط حالات عدم تنفيذ صك بريدي
يقدمه للدفع المستفيد منه؛ وشروط ذلك.

الملاة 2 : لا يمكن أن ينفذ صك بريدي يقدمه
للدفع المستفيد منه.؛ في الحالات والشروط الآتية :

- إذا كانت البيانات المدرجة فى الصك البريدي
غير كافية أو غير مقروءة أو عندما يكون الصك
محتويا على شطب أو إضافة أو حك أو غسيل.

- في حالة غياب الرصيد أو عدم كفايته.

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

- فى حالة غياب أحد التوقيعات المفروضة
بالتكافل.

- عندما يكون التوقيع على الصك غير مطابق
للنموذج الذي يحتفظ به المتعامل.

- عند انقضاء آجال صلاحية الصك.

- عند التصريح بضياع الصك أو سرقته.

- عندما يكون الحساب مجمدا أو محل اعتراض
أو مغلقاء

- فى حالة وفاة صاحب الحساب.

-عند عدم تقديما لمستفيد من الصك بطاقة
هويته.

- عندما تكون بطاقة هوية المستفيد من الصك
غير صالحة.

- عند انعدام التطابق بين بطاقة هوية المستفيد
والبيانات الواردة فى الصك.

الملاّة 3: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم والواردة في الجزء التنظيمي من الأمر رقم
89-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1395 الموافق 30
ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004.

أحمد أويحيى

