لتعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 ربيع الأوّل عام 1425
الموافق 17 مايو سنة 2004, يحداّد مبلغ
التعويض القابل للتحويل والمتعلّق بالتكوين
وتحسين المستوى بالخارج لمدّة تساوي ستة
أشهر أو تقل عنها.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجيّة.

ووزير الماليّة,

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-03
المؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر

نة 2003 وا مااع ن تنظي الك ين وت بن

المستوى بالخار ج وتسييرهماء لا سيِّما المادّة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقررون ما يأتي :

الملة الأولى : يحدد مبلغ التعويض المنصوص
عليه في المادّة 30 من المرسوم الرئاسي رقم 309-03
المؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه. حسب الجدول الآتي :7 بيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م
المدة
من اليوم الأول إلى اليوم العاشر
من اليوم الحادي عشر إلى اليوم
التاسع والعشرين
شهر واحد
والمضاعف الكامل للشهر

شهر واحد
وجزء من الشهر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المنطقة الأولى
0 د .ج/ اليوم
مبلغ جبزافي قدره 64.000 دج
و2.500 د.ج/اليوم,؛ ابتداء من اليوم
الحادي عشر
0 د .ج/ الشهر

مبلغ جزافي قدره 90.000 د.ج
و2.000 د.ج/ اليوم.؛ ابتداء من اليوم

المنطقة الثانية
0 د .ج/ اليوم
مبلغ جزافي قدره 55.000 د.ج
و2.000 د.ج/اليوم.؛ ابتداء من اليوم
الحادي عشر
0 د.ج/ الشهر

مبلغ جزافي قدره 75.000د.ج
و1.500 د.ج/ اليوم.؛ ابتداء من اليوم

الحادي والثلاثين

الملاة 2: تمنح زيادة تقدّر بعشرين في المائة
(1620) من المبلغ المحدّد في المادة الأولى أعلاه
للأخصائيين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين
التابعين لمؤسَسات البحث و أساتذة مؤؤسسات التعليم
والتكوين العاليين المستفيدين من تربص
بالخارج.

الملاة 3: تمنح زيادة تقدّر بأربعين في المائة
(1640) من المبلغ المحدّد في المادّة الأولى أعلاة؛
للمشار كين فى الملتقيات العلمية والمؤتمرات
والحلقات الدراسية وفي كلّ تظاهرة علمية
وتكنولوجية يقدّم المستفيد فيها عرضا.

هذه الزيادة غير قابلة للجمع مع الزيادة
المنصوص عليها في الماذّة 2 أعلاه.

الملاّة4: يخفض مبلغ المنحة بنسبة خمسين
في المائة (1650) إذا توفر للمستفيد من التربص تكفل
جزئئي يغطي تكاليف إيوائه ويخفّض هذا المبلغ بنسبة
خمس وسبعين في المائة (1675) إذا كان التكقّل كلّيا.

الملاّة 5 : تتكفّل الهيئة المستخدمة بمصاريف
التسجيل أو المشاركة فى التداريب والملتقيات
العلمية والمؤتمرات والحلقات الدّراسية وكلّ تظاهرة
علمية وتكنولوجية طبقا للتنظيم المعمول به في حالة

الملاّة6: تحدّد قائمةبلدان المنطقتين
الأولى والثانية المذكورتين فى المادّة الأولى أعلاه
ميات : ِ

الحادي والثلاثين

المنطقة الأولى :

1ب
2- و
3- ب
4-
5
6-!
7
8
و

إفريقيا الجنوبية
- الصين
- الإمارات العربية المتحدة
0- البحرين
1- الكويت
2- سلطنة عمان

2
3
4
5
6 النمسا
7
8
9

المنطقة الثانية :

بلدان أخرى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملا 7: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أل يناير سنة 2004.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1425
الموافق 17 مايو سنة 2004.

وزير الدولة -_ وزير الماليّة
وزير الشؤون الخارجية

عبد العزيز بلخادم

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير التعليم العالي والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزارة الصّيد البحري
والموارد اليدية

