عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي يحدد قواعد
الحذر فى تسيير المصارف والمؤسّسات الماليّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى النّظام رقم 04-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتعلّق بنظام ضمان الودائع المصرفيّة.

- وبناء على مداولة مجلس التقد والقرض
المؤرخة في 12 محر عام 1425 الموافق 4 مارس
سنة 2004

يصدر النّظام الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا النّظام؛ وفقا للمادة 118
من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ إلى
وضع نظام لضمان الودائع المصرفية.

الملاة 2: يجب على البنوك وفروع البنوك
لأجنبية, التي تدعى في صلب النص "البنوك". أن
تنخرط؛ طبقا للشروط المنصوص عليها في هذا
لنّظام؛ إلى نظام ضمان الودائع المصرفية.

الملاّة 3: يهدف نظام ضمان الودائع المصرفيّة
إلى تعويض المودعين في حالة عدم توفّر ودائعهم
والمبالغ الأخرى الشبيهة بالودائع القابلة للاسترداد.

الملدة 4: يقصد "بالودائع والمبالغ الأخرى
لشبيهة بالودائع القابلة للاسترداد"؛. حسب مفهوم
هذا النّظام؛ كل رصيد دائن ناجم عن الأموال المتبقية
في حساب أو أموال متواجدة في وضعية انتقالية

ناتجة عن عمليات مصرفية عادية يتبغى استردادهاء
طبقا للشروط القانونية والتعاقدية المطبقة. لا سيِّما
في مجال المقاصة.

وتندرج؛ ضمن هذا التعريف؛, ودائع الضمان
عندما تصبح مستحقة والودائع المرتبطة بالعمليات
على السندات,؛ باستثناء الأموال المنصوص عليها
في الملاّة 73 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ والمبالغ المستحقّة الدّفع التي تمثّل
سندات الصندوق ووسائل القع الأخرى التي تصدرها
البنوك. ‎١‏

الملة 5 : لا تعتبر ودائع ومبالغ أخرى شبيهة
بودائع قابلة للاسترداد؛ لا سيا :

- المبالغ المقدمة إلى المؤسّسات الماليّة أو تلك
التي تستلفها البنوك فيما بينهاء

- الأموال المتلقاة أو المتبقية فى الحساب
والعائدة لمساهمين يملكون على الأقلّ خمسة
في المائة (963) من ر أسمال ولأعضاء مجلس الإدارة
وللمسيرين ولمحافظي الحسابات.

- ودائع الموظفين المساهمين.

- عناصر الخصوم المتضمّنة في تعريف الأموال
الخاصَة حسب مفهوم أحكام النّظام رقم 09-91 المؤرخ
في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛

- الودائع غير الاسمية من غير المبالغ المستحقّة
الدفع الممثّلة لوسائل الدّفع التي تصدرها البنوك.3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

-الودائع بالعملةالصعبةالمعادبيعها
لبنك الجزائر.
- ودائع التأمينات الاجتماعية وصناديق التقاعد؛
- ودائع الدّول والإداراتء
- الودائع الناجمة عن عمليات أصدر فيها حكم
جزائري نهائي في حقّ المودع؛
- الودائع التي تحصل فيها المودع؛ بصفة فردية.
على شروط معدّلات فوائد امتيازية ساهمت فى تدهور
لوضعية الماليّة للبنك؛
- ودائع مؤسَّسات التوظيف الجماعي للقيم
نقولة.
الملاة 6 : يسيِّر صندوق ضمان الودائع المصرفيّة
لمنصوص عليه في الماذدّة 118 من الأمر رقم 11-03
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. من طرف
شركة المساهمة. المسمّاة " شركة ضمان الودائع
لمصرفية ".
يجب على البنوك أن تكتتب في رأسمال شركة

ضمان الودائع المصرفيّة الذي يورّع بينها بحعصص
متساوية.

تسهر البنوك على المحافظة على هذه المساواة
حتى في حالة تعديل الرأسمال الذي تقرره قانونا
الجمعيّة العامة للمساهمين وفقا للشروط والكيفيات
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

ينجرء بحكم القانون؛ عن الشروع في تصفية بنك
مساهم والانطلاق في إجراءات تعويض المودعين
وهذاء عقب انتهاء عملية تعويض المودعين؛ تخفيض
رأس مال شركة ضمان الودائع المصرفيّة بالنّسبة
حصّة رأسمال البنك الذي يخصّه الإجراء. وتعتبر
حقوقه في رأس مال الشركة من نصيب صندوق
ضمان الودائع المصرفيّة ويتم دفعها لحسابه.

الملاة 7 : يلزم كلّ بنك أن يدفع إلى شركة ضمان
لودائع المصرفيّة؛ علاوة سنوية تحسب حسب المبلغ
لإجمالي للودائع بالعملة الوطنيّة المسجّلة بتاريخ 31

يحدد مجلس التقد والقرض سنويا نسبة هذه
لعلاوة فى حدود واحد بالمائة (461) على الأكثر.
كما تنص على ذلك الفقرة 2 من المادة 118 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
لموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يجب أن تسهر شركة ضمان الودائع المصرفيّة.
المكلّفة بتسيير الصندوق,؛ على تحصيل العلاوات التى
يجب دفعها لصندوق ضمان الودائع المصرفيّة
والتحقّق من توظيف هذه الموارد في أصول مضمونة.

الملاة 8 : يحدّد الحدّ الأقصى للتعويض الممنوح
لكل مودع بستمائة ألف دينار (600.000 دج).

يطبق هذا السقف على مجموع ودائع نفس
المودع لدى نفس البنك مهما كان عدد الودائع والعملة
الصّعبة المعنيَّة طبقا لمفهوم الوديعة الوحيدة
المنصوص عليها في المادّة 118 من الأمر رقم 11-03
المؤّرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : يطبق سقف التعويض المنصوص عليه
في الملاّة 8 أعلاه؛ على الرصيد بين مبلغ الوديعة
الوحيدة والقروض والمبالغ الأخرى الشبيهة بالودائع
المستحفّة للبنك على صاحب الوديعة.

إذا تجاوز مجموع المبالغ المستحفّة على المودع
مجموع وديعته.؛ يبقى المودع مدينا بالرصيد وفقا
للشروط التي ينص عليها التشريع الساري المفعول.

وإذا تجاوز مبلغ الوديعةالوحيدة مجموع
القروض والمبالغ الأخرى الشبيهة المستحقة للبنك
على المودع, يتم تعويض هذا الأخير في حدود السقف
المنصوص عليه في الملاّة 8 أعلاف. 0

الملدة 10 : يتم التعويض لفائدة صاحب الوديعة.

الملاّة 11 : إذا تعلّق الأمر بحساب مشترك. فإن"
هذا الحساب يورّع بالتّساوي بين الشركاء المودعين
ما لم ينص على خلاف ذلك.

يستفيد كل من الشركاء المودعين ضمانا
في حدود السّقف المحدّد في الملاّة 8 أعلاه.

الملاة 12 : إذا لم يكن المودع صاحب الحق
في المبالغ المودعة في الحساب, فإنّ صاحب الحق هو
الذي يستفيد من الضمان بشرط أن يكون قد تم
التعرّف على هويّته أو يمكن الاطّلاع على هويته قبل
معاينة عدم توفّر الودائع.

وفى حالة تعدّد ذوي الحقوق. يجب أن تؤخذ
بعين الاعتبار الحصّة العائدة لكلّ واحد منهم
وفقا للأحكام القانونيّة وكذا تلك الأحكام التي تنظّم
تسيير المبالغ المودعة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 13 : لا يمكن استخدام ضمان الودائع
المصرفيّة إلا في حالة توقّف بنك عن الدّفع.

ما عدا حالة قيام إجراء خاص بتسوية قضائية أو
إفلاس. يتعيِّن على اللّجنة المصرفيّة أن تصرح بأن
الودائع لدى البنك أصبحت غير متوفّرة عندما لا يقوم
البنك بدفع ودائع مستحفّة لأسباب مرتبطة بوضعيته
الماليّة وعندما تعتبر اللّجنة المصرفيّة أن السّداد
مشكوك فيه.

يجب على اللّجنة المصرفيّة أن تصرح بعدم توفّر
الودائع في أجل أقصاه واحدا وعشرين (21) يوما بعد
أن تكون قد أثبتت للمرة الأولى بأنَ البنك لم يدفع

وديعة مستحفّة لأسباب قد ترتبط بوضعيته الماليّة.

تُشعر اللّجنة المصرفيّة شركة ضمان الودائع
المصرفيّة بمعاينة عدم توفّر الودائع

الملاّة 14 : يعلم البنك. فوراء وبواسطة رسالة
مسجلة كلّ من المودعين بعدم توفّر ودائعهم.

يبيِن البنك أيضا لكلّ مودع الإجراءات التي يجب
أن يقوم بها والمستندات الإثباتية التي يجب أن
يقدّمها إلى شركة ضمان الودائع المصرفيّة للاستفادة
من تعويض صندوق ضمان الودائع المصرفيّة.

الملاة 15 : تراجع شركة ضمان الودائع
المصرفيّة؛ المسؤولة على تسيير صندوق ضمان
الودائع المصرفية,؛ مستحقات المودعين المدرجة
ضمن فئة الودائع غير المتوفّرة وتدقعها في أجل
أقصاه سنّة (6) أشهر ابتداء من التاريخ الذي صرحت
فيه اللجنة المصرفيّة بعدم توفّر الودائع أو» في غياب
ذلك, اعتبارا من تاريخ حكم المحكمة المختصّة إقليميا
التي تحكم بالتّسوية القضائيّة أو بإفلاس البنك.

يمكن اللّجنة المصرفيّة أن تجدّد استثنائيا

هذا الأجل مرة واحدة.

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

الملدة 16 : يتم التعويض بالعملة الوطنيّة.

يتم تحويل الودائع بالعملة الصّعبة إلى العملة
الوطنيّة بالسّعر المعمول به في التاريخ الذي أعلنت
فيه اللجنة المصرفيّة عن عدم توفّر الودائع أو؛ في
غياب ذلك. في تاريخ حكم المحكمة المختصّة إقليميا
التي تحكم بالتّسوية القضائية أو بإفلاس البنك.

الملاة 17 : يجب على البنوك أن توفى بالتزاماتهاء
لاسيّما فيما يتعلّق بدفع علاوتها.

وتعلم شركة ضمان الودائع المصرفيّة اللجنة
المصرفية بأي إخلال بهذه الالشزامات من طرف أي
البنوك. كما تقدّم لها كلّ المعلومات التي تساعدها على
تقدير الإخلال المبِلّغْ به واتَحْاذ العقوبات القانونيّة
عند اللزوم.

الملاّة 18 : تقدّم البنوك للمودعين ولكلٌ شخص.
يقدّم لها اطلبافي هذا الشّآن. كل المعلومات
لمفيدة الخاصّة بنظام الودائع المصرفيّة. لاسيِّما
لمبلغ ونطاق التغطية والإجراءات التي يجب القيام
بها للاستفادة من تعويض من شركة ضمان الودائع

الملاة 19 : تعفى البنوك المنتمية للهيئات
لمركزية التي تضمن السيولة وملاءة كلّ من البنوك
لفرعية والتي تلزمها بتقديم المعلومات للمودعين
لمنصوص عليها في المادّة 18 أعلاه. من ضمان الودائع
لمصرفية المنصوص عليها في هذا النظام.

الملاة 20 : تلغى أحكام النظام رقم 04-97 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادّة21 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

