
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 182-04 مؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004,
يتضمّن إحداث مراكز وطنية لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعبء. وتنظيمها وسيرها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتّضامن
الوطني.

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 984
والمتضمن قانون الأسرة؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 لمؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
والمتعلّق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
والمتعلّق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 2
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بالأوقاف. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 9
صفرعام1416الموافق 17 يوليو ستنة 995
- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بعمال
لإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 471-96
لمؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّد القواعد الخاصّة بتنظيم مصالح
لنشاط الاجتماعي في الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 47-99
لمؤرخ في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة
9 والمتعلَّق بمنح تعويضات لصالح الأشخاص
لطبيعيين ضحايا الأضرار الجسدية أو المادية التى
لحقت بهم نتيجة أعمال إرهابية أو حوادث وقعت في
طار مكافحة الإرهاب وكذا لصالح ذوي حقوقهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 38-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن إحداث المركز الوطنى لاستقبال
لنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع ٍ
وتنظيمه وسيرة؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤّل
التسمية - الهدف
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
مراكز وطنيَّة لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء
تدعى في صلب النص "المراكز".
الملاة 2 : المراكز مؤسَسات عموميّة ذات طابع
إداري. تتمتّع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
يمكن إحداث ملحقات للمراكز. عند الحاجة. بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلّفين. على التوالي.
بالتضامن الوطني والماليَّة والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الملاّة 3 : توضع المراكز تحت وصاية الوزير
المكلّف بالتضامن الوطني.

الملاّة 4: تحدث المراكز بمرسوم تنفيذيّ بناء
على اقتراح من الوزير الوصيء ويحدّد مرسوم الإنشاء
مقر المركز.

تحدث المراكز المحدّدة قائمتها في الملحق
المرفق بهذا المرسوم.

الملاّة 5 : تقوم المراكز على الخصوص بالمهام
الآتية :

- ضمان استقبال الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب لفترة مؤقّتة
وإيوائهن والتكفّل الطبي والاجتماعي والنفسي بهن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- إجراء تشخيص وتقييم للاضطرابات النفسية
للفتيات والنساء اللآكي تم قبولهن في المراكز بغرض
القيام بتكفل فردي ملائم بهنء

- إفادة النساء اللأئي تم قبولهن في المراكز.
حسب الحالة. من تكوين و/ أو تمهينء
- القيام بنشاطات.؛ بالتعاون مع المؤسَّسات
والهيئات المعنية؛ قصد إعادة إدماجهن اجتماعيا
وعائليا. ومساعدتهن على المستوى القانونيء

- المتابعة الطبية للنساء اللآئي تم قبولهن في
المراكز من مستخدمي هياكل الصّحة التابعة
للوزارة المكلّفة بالصّحة.

الملاّة 6 : يؤهّل والي الولاية التي يوجد بها
مقر المركز أو ممشله دون سواهما بالفصل في
طلبات القبول في المراكز.

الملدة 7: يخضع قرار القبول في المراكز إلى
تقديم ملف إداري يتضمّن. لاا سيِما شهادات طبية وكذا
محضر ثبوت حالة الششخص المعني تسلّمها مصالح
الأمن.

توضّح تعليمة من الوزيرالمكلّف بالتّضامن
الوطني.؛ كيفيات القبول في المراكز.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 8 : يدير المراكز مجلس توجيه ويسيّرها
مدير. وتزود بمجلس طبي واجتماعي ونفسي.
الملاة 9 : يحدٌّ التنظيم الداخلي لهذه المراكز
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتّضامن الوطنيّ
والوزير المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 10 : يضم مجلس التوجيه :
- ممثلا عن الوزير الوصيء رئيساء
- ممثلا عن وزير العدل. حافظ الأختام؛
- ممثلا عن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- ممثلا عن وزير الصّْحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثلا عن وزير التكوين والتعليم المهنيين؛

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

- ممثلا عن وزير التربية الوطنيّة؛

- ممثلا عن وزير الشّؤون الدينية والأوقاف.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالأسرة وقضايا
المرأة؛

- ممثلين (2) عن الحركة الجمعوية ذات الطابع
الاجتماعى العاملة من أجل نفس الهدف.

- ممثلين (2) عن مستخدمي المركز ينتخبهما
نظراؤهما.

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولّى أمانتها.

يمكن أن يستعين مجلس التوجيه بأي شخص
من شأنه أن يساعده في أشغاله بحكم كفاءاته.

الملاة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير الوصي بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس
انقضاء مدّة العضوية.

الملاة 12 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدّد جدول أعمال الاجتماع.

ويمكن أن يجتمع المجلس في دورة غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشي (-ج)
أعضائه أو بطلب من السلطة الوصية.

الملاّة 13 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
أعمال الاجتماع إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنّسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاّة 14 : لا تصحّ مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور أغلبية أعضائه.

وإذا لم يكتمل النّصاب. يجتمع المجلس بعد
استدعاء ثان خلال الأسبوع الذي يلي الاجتماع المؤجّل
وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الملاة 15 : تحرر مداولات المجلس في محاضر
وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس

لمجلس ويودع في مقر المركز.

يوقّع رئيس المجلس المداولات ويرسلها إلى
لوزير الوصي ليوافق عليهاء خلال الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي تاريخ المصادقة عليها. وتصبح من
قبيل المصادق عليها وتكون نافذة بعد شهر من
إرسالهاء باستثناء المداولات المتعلّقة بميزانية
لمركز وحساب التسيير والتصرف في الأملاك

الملاّة 16 : يتداول مجلس التوجيه طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء خصوصا فيما يأتي :

- التنظيم الداخلي للمركز.

- النظام الداخلي للمركزء

- برنامج نشاطات المركزء

- مشروع ميزانية المركز وحساباته ,

- العقود والاتفاقات والاتفاقيات والصفقات.

- الهبات والوصاياء

- تقرير النشاطات السنوي الذي يعدّه مدير
المركز.

- مشاريع توسيع المركز وتهيئته وتجهيزه.

- التصرف في الأملاك المنقولة والعقارية
للمركزء

- كل المسائل المتعلّقة بالسَّير الحسن للمركز.

القسم الثاني
المدير
الملاّة 17 : يعيِّن المدير بقرار من الوزير المكلّف
بالتّضامن الوطني.
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

الملاة 18: يكلّف مدير المركز خصوصا
بما يأتي:

- تمشثيل المؤسّسة في جميع أعمال الحياة
المدنية وأمام العدالة.

- ضمان السّير الحسن للمركز.

- السهر على تنفيذ مداولات مجلس التوجيه
وتحقيق الأهداف المسطرة.

-ممارسة السلطة السلّمية على مجموع
المستخدمين وفق التنظيم المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

إعداد برنامج النشاطات والحصيلة السنوية
للمركز.
- إبرام كل الصُفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- إعداد الحساب الإداري للمركزء

- إعداد مشروع ميزانية المركز وتقديمه إلى
مجلس التوجيه ليتداول بشأنه.

- التعيين في جميع الوظائف التي لم تتقرّر

وهو الآمر بصرف ميزانية المركز.

القسم الثالث
المجلس الطبي والاجتماعي والنفسي

الملدة 19 : يكلّف المجلس الطبى والاجتماعى
والنفسى. خصوصا بما يأتى :

- القيام بأعمال ملاحظة الفتيات والنساء
المقبولات بالمركز وتوجيههن»

- إعداد برامجالتكفّل المسطرة وتنسيقها
وتقييمها وتحديد مدّة الإقامة بالمركز لكل حالة.

- إبداء اقتراحات وآراء تتعلّق بالتكفّل الفردي
فى المجالات الطبية والنفسية والتربوية وإعادة
الإدماج.

الملاّة 20 : تنصبًٌ أعمال الملاحظة على الحالة
الشخصية للفتيات والنساء المقبولات بالمركز
والاضطرابات التى تبدينها من خلال ملاحظة مباشرة
للسلوك و كذا عن طريق مختلف الفحوص والتحقيقات.

الملاة 21 : يعد لكل فتاة أو امرأة مقبولة فى

المركز ملف يتضمّن المعلومات المتعلّقة بحالتها
المدنيّة ووضعيتها الطبية والنفسية والاجتماعية.

الملاّة 22 : يضم المجلس الطبي والاجتماعي
والنفسيء زيادة على مدير المركزء رئيسا:
- طبيبا عامَاء

- طبيبا نفسانيا عيادياء

- مساعد (ة) اجتماعي (ة)؛

- مربيين (2) ينتخبهما نظراؤهماء

- ممرض (ة).

يمكن أن يستعين المجلس الطبي والاجتماعي
والنفسي بكلّ نُ شخص ذي كفاءة لمساعدته في أشغاله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 23 : يجتمع المجلس الطبي والاجتماعي
والنفسي؛ مرة واحدة كلّ شهرين (2) على الأقلّ. بناء
على استدعاء من رئيسه.

تحر الآراء والاقتراحات في محاضر يوقّعها
رئيس المجلس الطبي والاجتماعي والنفسي
وتدون في سجل خاص يرقّمه و يؤشْر عليه رئيس
المجلس.

يعد المجلس الطبي والاجتماعي والنفسي
تقريرا سنويا يقيِّم فيه نشاطاته ويقترح
التدابير التي من شأنها تحسين وضعية النساء
اللآئي تم قبولهن في المركز ويعرضه على مجلس
التوجيه.

الفصل التثالث
أحكام مالية
الملاة 24: تشتمل ميزانية كلّ مركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
* في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تمنحها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسّسات والهيئّات العمومية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصايا الممنوحة والمقبولة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- عائد الموارد المتّصلة بنشاط المراكز.

* في باب النّفقات :

- نفقات التسيير والتجهيز وكذا كل نفقة
ضرورية لتحقيق أهداف المراكز.

الملاّة 25 : يقدّم مشروع ميزانية كل مركز
الذي يعده المدير إلى مجلس التوجيه ليصادق
عليه.

ويعرض على الموافقة المشتركة بين الوزير
المكلّف بالتّضامن الوطني والوزير المكلّف بالمالية
طبقا للإجراءات المعمول بها.

المادة 26 : تمسك محاسبةالمراكز وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الملاة 27 : يعد العون المحاسب المعيّن أو
المعتمد حساب تسيير المراكز ويشهد أن مبالغ
سندات التحصيل والحوالات الصادرة مطابقة
لكتاباته.

الملاة 28 : يعد مدير المركز الحساب الإداري
للمراكز المرفق بتقرير يتضمّن كلّ المعلومات
المفيدة حول التسيير المالي للمراكز ويعرضه على
مجلس التوجيه ليصادق عليه.

يرسل الحساب الإداري ومحضر اجتماع
مجلس التوجيه إلى الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 29 : يتولّى الرقابة المالية للمراكز مراقب
مالى يعيِّنه الوزير المكلّف بالمالية.

الملاّة 30: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
38-0 المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق
7 فبراير سنة 2000 والمتضمّن إحداث مركز وطنى
لاستقبال النساء ضحايا العنف ومن هنّ في وضع
صعبء. وتنظيمه وسيره.

الملاّة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 24 يونيو سنة 2004.

أحمد أويحيى

الملحق
قائمة المراكز الوطنيَّة لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب

المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع
صعب لبو اسماعيل.

المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في في وضع
صعب لتلمسان.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الأعلى للغة العربية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1425
الموافق 28 أبريل سنة 2004 يتضمّن تنظيم
مديرية الإدارة والوسائل بالأمانة الإدارية
والتقنية في المجلس الأعلى للفة العربيَّة

إنّ رئيس الحكومة؛

ووزير الماليّة.

ورئيس المجلس الأعلى للغة العربيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 423-03
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية
وعملها فى المجلس الأعلى للغة العربيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 0
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين رئيس المجلس الأعلى للغة العربيّة.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من
المرسوم الرئاسي رقم 423-03 المؤرخ في 15 رمضان
عام 1424 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم مديرية الإدارة
والوسائل بالآمانة الإدارية والتقنيّة في المجلس الأعلى
للغة العربيّة في مكاتب.

الملاة 2 : تنظم مديرية الإدارة والوسائل كالآتي :

أ) المديرية الفرعية للمستخدمين والوسائل
العامة وتتكوّن من مكتبين :

1 مكتب تسيير المستخدمينء

2- مكتب الوسائل العامَّة.

ب) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
وتتكوّن من مكتبين :

1 مكتب الميزانية.

2- مكتب المحاسية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1425
الموافق 28 أبريل سنة 2004.
رئيس المجلس الأعلى
للغة العربيّة
محمد العربي ولد خليفة

عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

وزارة المالية

مقرّرات مؤرّخة في 17 ذي القعدة و16 ذي الحجّة عام
4 الموافق 10 يناير و7 فبراير سنة 2004
تتضمّن اعتماد وكلاء لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1424
الموافق 10 يناير سنة 2004, تعتمد الشركة : ش .م.م
كاداتر ترانزيت والكائن مقرها بشارع مختار
عبد اللطيف سابق طرولار عمارة 4- الجزائر. وكيلة
لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, تعتمد الشركة : ش .ذ.م.م
عبور بلقاسم. والكائن مقرها بحي نسيم بناية ك كاج 3
شقة 24 إيمامة - تلمسان؛ وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد مرداوي
عبد الكريم,؛ الساكن ب 2 شارع الرياضيين الحامة -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد كرار رابح؛
لساكن ب 98 نهج محمد الخامس - الجزائر. وكيلا لدى
لجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد مودن سعيد
لساكن بحي 506817 واد القبة - عنابة. وكيلا لدى
لجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد كرواز
عبد الحفيظ؛ الساكن بحى المنظر الجميل عمارة أ 13
لبوني - عنابة. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 7فبراير سنة 2004,. تعتمد الشركة:
ش .م.م أتر ترانس, والكائن مقرها ب 20 نهج العقيد
عميروش - الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد عولة
نور الدين. الساكن : صيدلية عايب مصطفى حي 800
مسكن العلمة - سطيف. وكيلا لدى الجمارك. 0

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد صويلح
كمال. الساكن بحي كوحيل لخضر عمارة 13 رقم 6 -
قسنطينة. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد شايب
الدرع يوسف. الساكن بحي الزيتون عمارة 47 رقم 2
مرفال - وهران.؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, تعتمد الشركة : ش دام.م
أترانسالكو, الكائن مقرها بشارع الأخوة أوكيد رقم 1 -
الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
فق 7 فبراير سنة 2004, تعتمد الشركة : ش .م.م

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

عبور الريان, والكائن مقرها برقم 1 شارع الإخوة
مسلم مقطع رقم 58 حسيبة بن بوعلي - الجزائر.

وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7فبراير سنة 2004, يعتمد السيد فقطيسة
عزيز. الساكن بحي الممرات عمارة 14 رقم3-
سكيكدة, وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, تعتمد السيدة بلعبيد
فضيلة, الساكنة بحى 9618311 مسكن الرويبة -
الجزائر, وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004,. تعتمد الشركة : ش .ذ.م.م
ترانس تور.والكائن مقرها17 شارع فلمورين
بن عكنون - الجزائر ؛ وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد رواق على.
لساكن ب 330 حي البدر القبة - الجزائر. وكيلا لدى
لجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد بلعيدان
فوزي. الساكن ب 116 08185 01255 113015 دالي براهيب
لجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
لموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد بوجمعة
فاتح, الساكن بحي بن دباب أحمر العين - تيبازة.
وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, تعتمد الآنسة رحيمات
عواطف. الساكنة برقم 373 حي الوفاء الخروب -
قسنطينة. وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, يعتمد السيد قواوسي
باشر ء؛ الساكن بص. ب 292 بريكة - باتنة. وكيلا لدى
الجمارك.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

