9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 180-04 مؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
يحدّد صلاحيات مجلس آداب وأخلاقيات المهنة
الجامعية وتشكيلته وسيره.

إنَ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999

والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي,؛ المعدّل
والمتمّم ؛ لاسيِّما المادة 63 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤَرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
لمؤْرّخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين ؛
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-91
لمؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
لجامعيين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم260-94
لمؤرخ في 19ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-01
المؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر
سنة 2001 والمتعلّق بمهام التعليم والتكوين التي
يقوم بها أساتذة التعليم والتكوين العاليين
ومستخدمو البحث وأعوان عموميون آخرون
باعتبارها عملا ثانوياء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يرسم مايأ تي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 63 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد صلاحيات مجلس آداب
وأخلاقيات المهنة الجامعية وتشكيلته وسيره الذي
يدعى في صلب النص "المجلس".

الفصل الأؤل
الصلاحيات

الملاة 2: يقترح المجلس على الوزير المكلّف
بالتعليم العالي كل تدبير يتعلق بقواعد آداب
وأخلاقيات المهنة الجامعية وما يكفل احترامها.
وبهذه الصفة ؛ يكلّف على الخصوص باقتراح

- المبادئ والقواعد والتقاليد التي يجب
أن تسير ممارسة مهنة أستاذ التعليم والتكوين
العاليين»

- المبادئ والقواعد التي يجب أن تسير العلاقات
بين الأساتذة و مكونات الأسرة الجامعية الأخرى.

- التدابيرالمطبقة فى حالة الإخلال بآداب
وأخلاقيات المهنة الجامعية.

- مجمل التدابير الكفيلة بضمان حريات الأساتذة
في إطار الحرم الجامعيء

- أشكال النشاطات التي يساهم بها التعليم
والتكوين العاليين فى الترقية العلمية والثقافية
للمواطن.

الملدّة 3: يعد المجلس تقريرا سنويا حول
مسائل الآداب والأخلاقيات الجامعية ويرسله مرفقا

بتوصياته إلى الوزير المكلّف بالتعليم العالي.
الفصل الثاني
التشكيلة والعمل

الملاّة 4: يتشكل المجلس من خمسة عشر (15)
إلى عشرين (20) عضوا يختارهم الوزير المكلّف
بالتعليم العالي على أساس كفاءتهم العلمية
وأخلاقياتهم من بين أساتذة التعليم والتكوين
العاليين الّذين يشبتون رتبة أستاذ التعليم العالي
لمدة أر بع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة حسب
الأشكال نفسها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يجب أن تسمح تشكيلة المجلس بتمثيل متوازن
لتخصصات التكوين العالى.

تحدد قائمة أعضاء المجلس بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الملاة 5 : في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء
المجلس يتم تعيين عضو جديد للمدة المتبقية من
العهدة حسب الأشكال نفسها.

الملاًة 6 : ينتخب أعضاء المجلس من بينهم
رئيساونائب رئيس لعهدة مدتها أربع (4)سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة حسب الأشكال نفسها.

الملاة 7: يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق
عليه أثناء دورته الأولى.

الملاة 8: يمكن أن يستعين المجلس في إطار
مهامه؛ بآأي تٌْ شخص من شأنه أن يساعده فى أشغاله.

الملاة 9: يجتمع المجلس مرتين (2) على الأقل
فى السنة فى دورة عادية باستدعاء من رئيسه.

وترسل استدعاءات فردية إلى الأعضاء خمسة
عشر (15) يوما على الأقل قبل التاريخ المحدد
لاجتماعه.

كما يمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية ؛
باستدعاء من الوزير المكلّف بالتعليم العالي؛ وفي هذه
الحالة يمكن أن يقلص الأجل المذكور أعلاه إلى ثمانية
(8) أيام.

ترفق الاستدعاءات بكل وثيقة تقتضيها دراسة
جدول الأعمال.

الملاة 10: يعد الرئيس جدول أعمال الدورات
العادية ويعرضه للموافقة على الوزير المكلّف
بالتعليم العالي الذي يمكنه أن يضيف أي مسألة يرى
ضرورة معالجة المجلس لها.

يحدّد الوزير المكلّف بالتعليم العالي جدول
أعمال الدورات غير العادية .

الملاة 11: تتولى المديرية المكلّفة بتسيير
الموارد البشرية في الإدارة المركزية للتعليم العالي
الأمانة التقنية للمجلس.

الملاة 12: لا تصع اج تماعات المجلس إلا
بحضور ثلثي (ج) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى الأعضاء من جديد
في أجل ثمانية (8) أيام وتصح مداولات المجلس
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الملدة 13 : تتم المصادقة على آراء المجلس
وتوصياته بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاّة 14: تدون أعمال المجلس فى محاضر
تسجل في دفتر خاص يرقمه ويؤشر عليه الرئيس
ومسؤول المصلحة المكلّفة بالأمانة التقنية.
ترسل محاضر الاجتماع التي يوقعها الرئيس
وأمين الجلسة إلى الوزير المكلّف بالتعليم العالي عند
انتهاء كل دورة.
الفصل الثالث
أحكام ختامية
الملدة 15: تقتطع نفقات سير المجلس من
الاعتمادات المخصصة بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
التعليم العالي.
الملدة 16 : يكافاً أعضاء المجلس حسب السعر
الساعي المحدد في الملاّة 5 من المرسوم التّنفيذي
رقم 293-01 المؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق
أول أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ في حدود حجم
ساعى لا يتعدى ست عشرة (16) ساعة بالنسبة لكل

دورة.

الملاة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004.

