حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 181-04 مؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004
يتضمّن إنشاء لجنة الاتصال المرتبطة بالأخطار
الطبيعية والتكنولوجية الكبرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير الاتصال ووزير
التهيئة العمرانية والبيئة.؛9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-85 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985
والمتضمّن إحداث مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يرسم ما يأتي :
بالأخطار الطبيعية والتكنولوجية الكبرى. تدعى في
صلب النّص "اللّجنة".

الملاة 2 : تكلّف اللّجنة بتحديد استراتيجية
وطنية للاتصال ترتبط بالأخطار الطبيعية
والتكنولوجية الكبرى, واقتراحها على الحكومة
ووضعها حيز التنفيذ.

وت تكلّف بهذها لصفة. بما يأتى :

- تحديد دعائم ووسائل الاتصال التي تتلاءم مع
الأوضاع المترتبة عن الأخطار الطبيعية
والتكنولوجية الكبرى والوقاية منهاء

- ضبط كيفيات المقاربة للمعالجة الإعلامية
للأحداث المرتبطة بالأخطار الطبيعية والتكنولوجية
لكبرى والوقاية منهاء

- ضبط نماذج برامج إعلامية تتلاءم مع الأوضاع
لمترتبة عن الأخطار الطبيعية والتكنولوجية الكبرى
والوقاية منهاء

- تحديد الحاجات التقنية الكفيلة بضمان
ستمرارية خدمة البث الإعلامى سواء كانت
سمعية بصرية أو مكتوبة ؛

- تحديد طرق البث الإعلامى والوقائى على كافة
لدعائم

- تحديد الاستراتيجيات التربوية والموضوعية
وقنوات الاتصال الواجب اتباعها في إطار وضع
ستراتيجية الاتصال المرتبطة بالأخطار والوقاية من
لأخطارء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- تصميم استراتيجيات الرد على كل شكل من
أشكال تحريف إعلام الرأي العام بمناسبة وقوع
الأخطار والوقاية من الأخطار الطبيعية والتكنولوجية
الكبرى.

- ترقية دراسات وشبكات البحث والتحقيقات
البسيكولوجية المرتد تبطة بالقيم والسلوكات والمواقف
المنبثقة عن الأخطار أو لتفادي الأخطار ا لطبيعية
والتكنولوجية الكبرى.

- توعية المسؤولين ومنشطي قنوات الاتصال
وتوجيههم من أجل فعالية تدخلاتهم وشفافيتها
وانسجامهاء

- تفعيل وتنظيم تكوين مخرجي الحصص
الوثائقية والدعائم الإعلامية التربوية المرتبطة
بالأخطار الكبرى والوقاية منهاء

- إبداء الرأي في المعالجة الإعلامية للأحداث.

- متابعة وتقييم وإعادة ضبط استراتيجية
الاتصال , عند الحاجة.

وتكلّف اللّجنة , زيادة على ذلك؛ بما يأتى :

- تحديد كيفيات التشاور بين القطاعات في
مجال الاتصال أثناء الأوضاع المرتبطة بالأخطار
والوقاية من الأخطار الطبيعية والتكنولوجية الكبرى»

- تعريف منابع النفاذ إلى الإعلام التقني
والعلمي بهدف تنبيه الرأي العام بكل الجوانب
المتعلقة بالأخطار الطبيعية والتكنولوجية الكبرى.

- تقييم أثر الآ ل الإعلامية المتصلة
بالموضوع.؛

- إعداد برامج إعلامية تتلاءم مع الأخطار والوقاية
من الأخطار الطبيعية والتكنولوجية الكبرى»

- إعداد برامج تحسيسية في اتجاه فئات معينة
من الجمهورء

- تصميم جهاز إنذار بوسائل اتصال.

- نشر أو تكليف من ينشر مطبوعات ومطويات
ومنشورات إعلامية تتعلق بموضوعها.

المالادة 3: يرأس اللّجنة. الوزير المكلّف
بالاتصال.

وتضم:

- ممثل وزير الدفاع الوطني.

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الطاقة و

- ممثل وزير الموارد

- ممثل وزير الشؤون

- ممثل وزير التهيئة ا

- ممثل وزير التربية

- ممثل وزير الأشغال

- ممكُل وزير الصحة والسكان وإصسلاح
المستشفيات.

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممشثل الوزير المكلّف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل الوزير المكلّف بالتضامن الوطنيء

- ممثل وزير الشباب والرياضة.

- ممثل وزير السكن والعمران.

- ممثل وزير الصناعة ؛

- ممثل عن قيادة الدرك الوطني؛

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنية.

- ممثل عن مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية.؛

- ستة ©) خبراء بخشارهم الوزير المكلف
بالاتصال في الميادين الآتية : ( علم النفس التطبيقي.

علم الاجتماع التطبيقيء . علوم التربية, علوم الإعلام
والاتصال. الأخطار الطبيعية والتكنولوجية).

يمكن أن تستشير اللجنة في إطار مهامها أي
شخص من شأنه أن يفيدها في أشغالها بحكم كفاءاته.

تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بالاتصال أمانة
اللجنة.

الملاة 4: يعيِن أعضاء اللجنة بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالاتصال.

يعيِن ممثلو الوزراء في اللجنة ‎٠‏ بناء على اقتراح
من السلطة التي يتبعونها . ويجب أن تكون لهم رتبة
مدير بالإدارة المركزية على الأقل.

الملاة 5 : يمكن اللجنة أن تحدث على مستواها
لجانا خاصة تكلّف بالتفكير فى مسائل معينة.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الملاة 6 : تعد اللجنة نظامها الداخلي في أوّل
اجتماع لها.

الملاة7: تجتمعاللجنة في دورة عادية

مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية كلما استدعت

) أعضاء اللجنة.

المصلحة ذلك أو بطلب من ثلثي

الملدة 8 : يرسل رئيس اللّجنة إلى كل عضو من
اللجنة , استدعاء يوضح فيه جدول الأعمال. خمسة عشر
(15) يوما على الأقل قبل تاريخ عقد الاجتماع,؛ ويمكن
أن يقلص هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام بالنسبة
للدورات غير عادية.

تتداول اللجنة بحضور الأغلبية البسيطة
للأعضاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب.؛ تجتمع اللجنة قانونا
ثمانية (8) أيام بعد التاريخ الأول المحدد لاجتماعهاء
وذلك مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ اللجنة قراراتها بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات, يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تعرض القرارات التي تتخذها اللجنة على رئيس
الحكومة ليوافق عليها.

الملاّة 9 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن النشاطات

وتقارير تقييمية دورية تر إلى رئب الحكومة.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 24 يونيو سنة 2004.

أحمد أويحيى

