حرّر بالجزائر فى 23 صفر عام 1425 الموافق 14
أبريل سنة 2004.
نور الدين بوكروح

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1425
الموافق 27 أبريل سنة 2004, يحدد عدد
المناصب العليا في الإدارة المركزية لوزارة
العمل والضمان الاجتماعي.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم رقم 539-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسَّسات والإدارات العموميّة.
لمعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 الذي يحدَد صلاحيات وزير العمل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 138-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتماعي.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفِيذي
رقم 224-89 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410
الموافق 5 ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه. يحدّد
هذا القرار عدد المناصب العليافي الإدارة
المركزية لوزارة العمل والضمان الاجتماعي

المنصب العالي

مكلّف بالاستقبال والتوجيه

الملاة 2: يترتّب على التعيين في المناصب
العليا المذكورة أعلاه. تحويل المنصب المالى الخاصٌ
بالرّتبة التي كان يشغلها سابقا العون المعثر
بالمنصب العالى بموجب مقرّر يتّخذه الآمر بالصّرف.
وعند إنهاء مهامٌ عون يشغل منصبا عاليا يعاد
إدماجه.؛ بقؤة القانون وبنفس الأشكال. فى رتبته
لأصلية. ‎١‏

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1425
لموافق 27 أبريل سنة 2004.

عن رئيس الحكومة عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

الأمين العام
عبد الكريم لكحل

عن وزير العمل والضمان الاجتماعي
الأمين العام
علي لوحايديةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

