عبد العزيز بوتفليقة

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

قانون رقم 04-04 مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004, يتعلق بالتقييس.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119و121
و122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمررقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمّم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8اصفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون المدنيء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلّق بالتقييسء
- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1410 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلّق
بالنظام الوطني للقياسة.9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن الموافقة على الأمر رقم 03-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلق بالمنافسة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 04-03 المؤرخ في
9اجمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليوسنة
3 والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات
استيراد البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 18-03 المؤرخ في 9
رمضان عام 1424 الموافق 4 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 06-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلّق بالعلامات.

- وبمقتضى القانون رقم 19-03 المؤرخ في 9
رمضان عام 1424 الموافق 4 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 07-03 المؤرخ في
9 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلّق ببراءات الاختراع.

- وبمقتضى القانون رقم 20-03 المؤرخ في 9
رمضان عام 1424 الموافق 4 تنوفمبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 08-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلّق بحماية التصاميم الشكلية للدوائر
المتكاملة.

- وبعد مصادقة البرلمان.
يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة وتعاريف

الملاّة الأولى: يهدف هذا القانون إلى تحديد
الإطار العام للتقييس.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

1- التقييس : النشاط الخاص المتعلق بوضع
أحكام ذات استعمال موحّد ومتكرّر في مواجهة مشاكل
قيقية أو محتملة يكون الغرض منها تحقيق الدرجة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المثلى من التنظيم في إطار معين. ويقدم وثائق
مرجعية تحتوي على حلول لمشاكل تقنية وتجارية
تخص المنتوجات والسلع والخدمات التي تطرح بصفة
متكررة في العلاقات بين الشركاء الاقتصاديين
والعلميين والتقنيين والاجتماعيين.

2- الدولة العضى : بلدان أعضاء فى اتفاقية
دولية أو أكثر ذات الصلة في هذا المجال حيث تكون
الجزائر طرفا فيها.

3- المواصفة : وثيقة غير الزامية توافق عليها
هيئة تقييس معترف بهاء تقدم من أجل الاستخدام
العام المتكرر, القواعد والإشارات, أو الخصائص
المتضمنة الشروط فى مجال التغليف والسمات
المميزة أو اللصقات لمنتوج أو عملية أو طريقة إنتاج

4- الهدف الشرعي : هدف يتعلق بالأمن الوطنيء
وحماية المستهلكين. والنزاهة فى المعاملات
لتجارية.؛ وحماية صحة الأشخاص أو أمنهم.؛ وحياة
لحيوانات أو صحتهاء والحفاظ على النباتات , وحماية
لبيئة وكل هدف آخر من الطبيعة ذاتها.

5- إجراء تقييم المطابقة : كل الإجراءات
حترام الشروط ذات الصلة باللوائح الفنية
أوالمواصفات. ومن ضمن ما تتضمنه الإجراءات
لأخرى لأخذ العينات وإجراء التجارب والتفتيش.
وإجراءات التقييم والتحقيق, وضمان المطابقة.
وإجراءات التسجيل والاعتماد. والمصادقة والمزج

6 - مشروع اللائحة الفنية : وثيقة تعد باعتبارها
شروعا للائحة فنية كمرحلة تحضيرية, ووذ حم
تصرف الأطراف المعنية مع إمكانية إدخال التعديلات
عليها.

7 - اللائحة الفنية : وثيقة تتخذ عن طريق
التنظيم وتنص على خصائص منتوج ماء أو ا لعمليات
وطرق الإنتاج المرتبطة به. بمافي ذلك النظام
المطبق عليهاء ويكون احترامها إجباريا. كما يمكن
أن تتناول جزئيا أو كليا المصطلح. والرموزء
والشروط الواجبة فى مجال التغليف., والسمات
المميزة أو اللصقات لمنتوج, أو عملية أو طريقة إنتاج

8 - هيئة ذات نشاط تقييسي : هيئة تتولى
نشاطات معترفا بها فى ميدان التقييس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

9 - الإشهاد على المطابقة : العملية التى يعترف
بها بواسطة شهادة للمطابقة و/رأو علامة للمطابقة بأن
منتوجا ما يطابق المواصفات أو اللوائح الفنية
كما هي محددة في هذا القانون.

0- الهيئة الوطنية للتقييس : هيئة تَقيدٍ
مؤهلة بأن تصبح عضوا وطنيا لدى المنظمات الدولية
والجهوية المماثلة.

المعهد الجزائري للتقييس هو الهيئة الوطنية

تقبيس.

1- المنتوج : كل مادة أو مادة بناء أو مركب
أو جهاز أو نظام أو إجراء أو وظيفة أو طريقة.

الملاة 3 : يهدف التقييس على الخصوص, إلى

أ) تحسين جودة السلع والخدمات., ونقل
التكنولوجيا؛

ب) التخفيف من العوائق التقنية للتجارة, وعدم
التمييزء

ج) إشراك الأطراف المعنية في التقييس واحترام
مبداً الشفافية.

د) تجنب التداخل والإزدواجية فى أعمال
التقييس.

ه) التشجيع على الاعتراف المتبادل باللوائح
الفنية والمواصفات وإجراءات التقييم ذات الأثر
المطابق.

و) اقتصاد الموارد وحماية البيئة.

ز) تحقيق الأهداف المشروعة.

الفصل الثاني
اللوائح الفنية والمواصفات

الفرع الأول

أحكام مشتركة

] د : تنش يئئّةو نية تقيي 5
"المعهد الجزائري للتقييس".

التقييس نشاط ذو منفعة عامة,؛ وتتكفل الدولة
بترقيته ودعمه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاّة 5 : لا تعد اللوائح الفنية والمواصفات
الوطنية,؛ ولا تعتمد ولاتطبق بهدف و//أو بغرض إحداث
عوائق غير ضرورية للتجارة.

الملاّة 6 : عندما تكون المواصفات الدولية
ذات الصلة متوفرة. أو عندما يكون إنجازها وشيكاء

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

فإنها تستخدم كأساس للّوائح الفنية والمواصفات
الوطنية.إلافى الحالةالتى تكون فيهاهذه
المواصفات الدولية غير مجدية. أو غير مناسبة
لتحقيق الأهداف المشروعة والمنشودة.لاسيما
بسبب مستوى حماية غير كافية.؛ أو بسبب عوامل
مناخية أو جغرافية أساسية أو مشاكل تكنولوجية

أساسية.

الملاة 7: في جميع الحالات التي يكون
فيهاذلك مناسباء فإن اللوائح الفنية
والمواصفات الوطنية تستند إلى المتطلبات
المتعلقة بالمنتوج من حيث خصائص استعماله
بدلا من استنادها إلى 5 أو إلى خاصياته
الوصفية.

الملدّة 8 : تطبق اللوائح الفنية والمواصفات
الوطنية بكيفية غير تمييزية على المنتوجات
المستوردة من أي دولة أخرى عضو وعلى المنتوجات
المماثلة ذات منشاً وطنى.

الملاة 9 : يحدد تنظيم التقييس وسيره وكذا
شروط اعتملد الهيئات ذات النشاطات التقييسية عن

الفرع الثاني
اللوائح الفنية

الملاة 10 : يجب أن يكون إعداد اللوائح الفنية
واعتمادها ضروريا لتحقيق هدف شرعي. مع الأخذ
بعين الاعتبار المخاطر التى قد تنجر عن عدم
اعتمادها. ولتقدير هذه المخاطرء فإن العناصر ذات
الصلة الواجب أخذها بعين الاعتبار هى خصوصا
ا يات ‎١‏ ية والتقنية المتوفرة,؛ وتقنيات
التحويل المرتبطة بهاء أو الاستعمالات النهائية
المتوقعة للمنتوجات.

ولايتم الإبقاء على اللوائح الفنية إذا زالت
الظروف أو الأهداف التي دعت إلى اعتمادهاء أو تغيرت
بحيث أصبح من الممكن تلبية الهدف المشروع
بطريقة أقل تقييدا للتجارة.

الملاّة 11 : تعد اللوائح الفنية من قبل القطاعات
المعنية.

وتبلّغْ إجباريا مشاريع اللوائح الفنية الى الهيئة
الوطنية للتقييس.
الفرع الثالث
المواصفات
الملاّة 12 : تعد المواصفات الوطنية من قبل
الهيئة الوطنية للتقييس.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الملاّة 13 : تصدر الهيئة الوطنية للتقييس كل
ستة (6) أشهر برنامج عملها الذي يبين المواصفات
الوطنية الجاري إعدادها والمواصفات المصادق عليها
في الفترة السابقة.
الفصل الثالث

الملدّة 14 : يجب ألا يكون البحث عن ضمان كاف
لمطابقة المنتوجات للوائح الفنية أو المواصفات
الوطنية سببا للمبالغة في صرامة إجراءات تقييم
المطابقة وتطبيقها أكثر مما يلزم بحجة المخاطر
التي قد تنجر عن عدم المطابقة.

الملاة 15 : عندما تكون الأدلة أو التوصيات ذات
الصلة الصادرة عن هينات دولية ذات نشاط تقييسي
تكون الجزائر طرفا فيهاء أو موجودة أو تكون على
وشك الإعداد. فإنها تستخدم كأساس لإعداد إجراءات
تقييم المطابقة, إلا إذا كانت هذه الأدلة أو التوصيات
أو بعض عناصرها غير ملائمة لتحقيق أهداف أساسية.؛
أو بسبب عوامل مناخية. أو عوامل أخرى جغرافية
أساسية.؛ أو مشاكل تكنولوجية أو متعلقة ببنية تحتية
أساسية.

الملاة 16 : تطبق إجراءات تقييم المطابقة على
موردي منتوجات يكون منشؤها إقليم دولة عضىو.ء
بحسب القواعد نفسها وضمن الشروط ذاتها المطبقة
على الوطنيين.

الملاة 17 : يشمل السر المهني المعلومات التي
يحصل عليها الأشخاص أو الهيئات المكلفة بتقييم
مطابقة المنتوج أو الخدمة.

الملاّة 18 : يحدد نظام تقييم المطابقة للوائح
لفنية والمواصفات الوطنية وسيره عن طريق

الملاّة 19 : يتم الإشهاد على مطابقة منتوج ما
للوائح الفنية والمواصفات الوطنية بتسليم شهادة
لمطابقة. أو تجسد بواسطة وضع علامة المطابقة على
لمنتوج.

الملاّة 20 : تعتبر علامات المطابقة للوائح الفنية
والمواصفات الوطنية علامات جماعية تخضع للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 21 : تحدد إجراءات الإشهاد على المطابقة
وخصائص العلامات الوطنية لمطابقة اللوائح الفنية
والمواصفات الوطنية عن طريق التنظيم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملدة 22 : تكون المنتوجات التى تمس بأمن
وبصحة الأشخاص و/أو الحيوانات والنباتات والبيئة
موضوع إشهاد إجباري للمطابقة.

تتكفل الهيئة الوطنية للتقييس بتطبيق ومتابعة
تسليم الإشهاد الإجباري للمطابقة؛ وبإنشاء علامات
المطابقة الإجبارية وتطبيقها وتسييرها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الرابع
الإعلام والتبليغ

الملاة 23 : تكلف نقطة الإعلام عن العوائق التقنية
للتجارة. الموضوعة لدى الهيئة الوطنية للتقييس.
بالرد على جميع طلبات الاستعلام المعقولة والواردة
من الدول الأعضاء والأطراف المعنية,؛ وتقدم الوثائق
ذات الصلة المتضمنة اللوائح الفنية. والمواصفات
لوطنية, وإجراءات تقييم المطابقة المصادق عليها
أو الموجودة كمشروع طبقا للاتفاقات الدولية ذات
لصلة, والتي تكون الجزائر طرفا فيهاء باستثناء
لمعلومات التي يكون إفشاؤها مخالفا لمصلحة الأمن
لوطني.

الملاة 24 : يجب على كل القطاعات والهيئات ذات
لنشاط التقييسي إبلاغ نقطة الإعلام على الفور
باللوائح الفنية والمواصفات وإجراءات تقييم المطابقة
لمصادق عليها أو الموجودة كمشروع.

الملاّة 25 : تنشر كل لائحة فنية كاملة فى
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية بمجرد المصادقة عليها.

الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملدّة 26 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
القانون, لاا سيما القانون رقم 23-89 المؤرخ في 25
جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس.
يسري مفعول النصوص المتخذة لتطبيق القانون
المذكور أعلاه إلى غاية نشر النصوص التطبيقية لهذا
القانون.
الملاّة 27 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

