0 ربيع الثاني عام 1425 ه
9 يونيو سنة 2004م

مرسوم رئاسي رقم 168-04 مؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 8 يونيو سنة 2004,
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئا سي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 34-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2004 ,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة المالية., الفرع الأول, الإدارة المركزية., الفرع
الجزئي الأول. المصالح المركزية. العنوان الثالث.
تسيير المصالح. باب رقمه 04-37 وعنوانه "نفقات
تسيير خلية معالجة الاستعلام المالي".

الملاة 2: يلفى من ميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره واحد وسبعون مليونا ومائتان وتسعون ألف
دينار (71.290.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاّة 3: يخصّّص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره واحد وسبعون مليونا ومائتان
وتسعون آلف دينار (71.290.000دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة المالية وفي الباب رقم 04-37
"نفقات تسيير خلية معالجة الاستعلام المالي".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

المادّة4: يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الأسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَة .

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 8 يونيو سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

