الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1425
الموافق 18 مايو سنة 2004. يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الشّؤون الخارجيّة
في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّنئاسيّ رقم 403-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26
نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزارة
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26
نوفمبر سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 14 من
المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشّؤون الخار جيَّة في مكاتب.

الملاّة 2 : تنظم المديرية العامَّة للتشريفات
كالآتي :

1- مديرية الحصانات والامتيازات الدبلوماسية
وتضم :.

1- المديرية الفرعية للعلاقات مع الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية والمنظمات الدولية. وتتكوّن
من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب المحلات الدبلوماسية.

* مكتب المستخدمين الدبلوماسيين
والقنصليين المعتمدين بالجزائر.

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

* مكتب الإعفاءات الدبلوماسية.

* مكتب المستندات ووثائق الهوية.

2- المديرية الفرعية للمستندات ووثائق السفرء
وتتكوّن من مكتبين (2) :

* مكتب جوازات السفر الدبلوماسية. لمهمة
وجوازات السفر الخاصّة.

* مكتب إعداد المستندات والتأشيرات الرسميّة.

[[- مديرية المراسيم والزيارات الرسميَّة
والمؤتمرات.

1- المديرية الفرعية للاعتمادات والمقابلات
والزيارات الرسميَّة. وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الاعتمادات.

* مكتب المراسيم والزيارات الرسميّة.

2- المديرية الفرعية للمؤتمرات؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب المؤتمرات»

* مكتب تحضير اللّجان المشتركة.

* مكتب استقبال الوفود.

المااة 3: تنظم المديرية العامة للبلدان العربيّة
كالآتي :

1- مديرية المغرب العربي واتحاد المغرب
العربي وتضم:

1- المديرية الفرعية لبلدان المغرب العربى.
وتتكوّن من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب المغرب.

* مكتب تونس

* مكتب موريتانيا.

2- المديرية الفرعية لاتحاد المغرب العربى.
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الشّؤون السياسية والقانونية.

* مكتب الشؤون الاقتصادية والتجارية.؛

* مكتب الشّؤون الاجتماعية والثقافية
و ية والتقنية.

]1[ - مديرية المشرق العربى وجامعة الدول
العربية وتضم

1- المديرية الفرعية لبلدان المشرق العربى.
وتتكوّن من أربعة (4) مكاتب :7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

* مكتب الدول الأعضاء في مجلس التعاون
الخليجي واليمن.

* مكتب سوريا ولبنان والأردن.

* مكتب مصر والسودان وجيبوتي وجزر القمر
والصومال.

* مكتب العراق وفلسطين.

2- المديرية الفرعية لجامعة الدول العربيّة
والمنظمات المتخصصّصة. وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الشؤون السياسية والقانونية.
* مكتب الشؤون الاقتصادية؛

* مكتب الشؤون الاجتماعية والثقافية والعلمية.

الملدة 4 : تنظم المديرية العامة لإفريقيا كالآتي :

1- مديرية العلاقات الثنائية وتضم :

1-المديريةالفرعيةلإفريقياالشرقية
والاستوائية, وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب بلدان المحيط الهندي.

* مكتب إفريقيا الاستوائية.

* مكتب إفريقيا الشرقية.

2- المديرية الفرعية لإفريقيا الغربية والوسطىء
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب إفريقيا الوسطىء

* مكتب إفريقيا الغربية؛

* مكتب بلدان الساحل.

]1 - مديرية العلاقات المتعدّدة الأطراف وتضم:

1- المديرية الفرعية للاتحاد الإفريقي؛ وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الشؤون السياسية والإنسانية.

* مكتب الشؤون الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية والعلمية والتقنية.

* مكتب المنظمات المتخصئّصة للاتحاد الإفريقى.

2- المديرية الفرعية للمنظمات الجهوية
الفرعية والإندماج القاري؛ وتتكوّن من مكتبين (© :

* مكتب لجنةالأممالمتحدة لإفريقيا والبنك
الإفريقي للتنمية؛

* مكتب المنظمات والمجموعات الاقتصادية
الجهوية الفرعية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاّة 5 : تنظم المديرية العامة لأوروبا. كالآتي :

]1- مديرية التعاون مع الاتحاد الأوروبي
والمؤسسات الأوروبية وتضم :

1- المديرية الفرعية للمؤسَّسات الأوروبية
والعلاقات الأورو- متوسطية؛ وتتكوّن من مكتبين © :

* مكتب العلاقات الأورو - متوسطية.

* مكتب متابعة النشاطات مع المؤسَسات
الأوروبية.

2- المديرية الفرعية للشراكة مع الاتحاد
الأوروبي؛ وتتكوّن من مكتبين (©) :

* مكتب متابعة الشراكة مع الاتحاد الأوروبي؛

* مكتب برامج التعاون.

3- المديرية الفرعية لمسائل الأمن الجهوى.
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الأمن في الفضاء الأورو - متوسطي؛

* مكتب متابعة العلاقات مع منظمة شمال
الحلف الأطلسى.

* مكتب متابعة العلاقات مع منظمة الأمن
والتعاون بأوروبا.

]1 - مديرية بلدان أوروبا الغربية وتضم:

1- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشمالية.
وتتكوّن من مكتبين (2 :

* مكتب المملكة المتحدة وإير لندا وبلدان
البلطيق والبلدان الأسكتدنافية.

* مكتب ألمانيا والنمسا والدانمارك وسويسرا
والفاتيكان.

2- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الجنوبية.
وتتكون من مكتبين (2) :

* مكتب قبرص واليونان وإيطاليا ومالطاء

* مكتب بلدان شبه الجزيرة الإيبرية.

3- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الغربية.
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب البيثلوكس.

*مكتب فرنسا:ا ثل العلمية والتقنية
والثقافية.

* مكتب فرنسا : المسائل الاقتقصادية
والسياسية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

1 - مديرية بلدان أوروبا الوسطى والشرقية
وتضم :

1- المديرية الفرعية لبلدان أورويا الوسطى
بلدان البلقان. وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تركيا وبلدان أوروبا الجنوب - شرقية.

* مكتب البلقان الغربية.

* مكتب بلدان أوروبا الوسطى.

2- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشرقية؛
وتتكوّن من مكتبين (2) :

* مكتب روسياء

* مكتب بلدان مجموعة الدول المستقلّة الأخرى.

الملاة 6 : تنظم المديرية العامة لأمريكا كالآتي :

1- مديرية أمريكا الشمالية وتضم:

1- المديرية الفرعية للولايات المتحدة
الأمريكية؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الشؤون السياسية.

* مكتب الشؤون الاقتصادية والتجارية والماليّة.

* مكتب الشؤون الثقافية والعلمية والتقنية.

2- المديرية الفرعية لكندا والمكسيك. وتتكوّن
من مكتبين (2) :

* مكتب كنداء

* مكتب المكسيك - اتفاق التبادل الحر
لشمال أمريكا.

11 - مديرية بلدان أمريكا اللآتينية والكاراييب
وتضم :

1 - المديرية الفرعية لبلدان أمريكا الوسطى
والكار اييب؛ وتتكوّن من مكتبين (2) :

* مكتب بلدان أمريكا الوسطىء

* مكتب بلدان جزر الكاراييب.

2- المديرية الفرعية لأمريكا الجنوبية؛ وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب بلدان الأنديز (فنزويلا, البيروء
كولومبياء الإكوادور, بوليفياء سور ينامو وغويانا)؛

* مكتب بلدان أقصى الجنوب (الأرجنتين.
البرازيل. الشيليء البراغواي والأوروغواي)؛

* مكتب المنظمات الجهوية.

الملاّة 7: تنظم المديرية العامَّةلآسيا
وأوقيانوسيا كالآتي :

1- مديرية آسيا الجنوبية والشمالية وتضم:

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

1- المديرية الفرعية لآسيا الشمالية. وتتكوّن
من مكتبين (2 :

* مكتب الصين - منغولياء

* مكتب إيران - أفغانستان.

2- المديرية الفرعية لآسيا الشرقية والجنوبية؛
وتتكوّن من مكتبين © :

* مكتب الهند. النيبال. سريلانكاء بوتان.

* مكتب باكستان, بنغلاديش, المالديف.

[[- مديرية آسيا الشرقية وأوقيانوسيا
والمحيط الهادي وتضم:

1- المديرية الفرعية لجنوب شرق آسياء
وتتكوّن من مكتبين © :

* مكتب ماليزياء سنغافورة, بروناي, الفلبين.
تايلانداء

* مكتب اندونيسياء فيتنام؛ كمبودياء لاووس.
مينمار .

2- المديرية الفرعية للشرق الأقصى
وأوقيانوسيا والمحيط الهادي. وتتكون من
مكتبين (2 :

* مكتب اليابان. جمهورية كورياء جمهورية كوريا
الديمقراطية الشعبية.

* مكتب أسترالياء زيلندا الجديدة. تيمور
الشرقية, المحيط الهادي.

الملاّة 8 : تنظم المديرية العامَّة للعلاقات
المتعدّدة الأطراف كالآتي :

1- مديرية الشؤون السياسية الدولية وتضم:

1 - المديرية الفرعية لمنظمة الأمم المتحدة
والمؤتمرات الجهوية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الجمعية العامة للأمم المتحدة.

* مكتب مجلس الأمن لهيئة الأمم المتحدة.

* مكتب المؤتمرات الجهوية.

2- المديرية الفرعية لنزع السلاح ومسائل الأمن
الدولي؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تزع السلاح؛

* مكتب المسائل النووية.

* مكتب مسائل الأمن الدولي.

7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

11 - مديرية الشؤون الاقتصادية والماليّة الدولية
وتضم:

1- المديرية الفرعية للشؤون الاقتصادية
والماليَّة المتعددة الأطراف. وتتكون من مكتبين (2) :

* مكتب العلاقات مع المنظمات الماليَّة
والنقدية الدولية.

* مكتب العلاقات مع المنظمات الاقتصادية
والتّجارية الدولية.

2- المديرية الفرعية للتعاون مع الهيئات
المتخصنّصة. وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب المنظمات الدولية ذات الطابع التقنيء

* مكتب برنامج الأمم المتحدة للتنمية.

* مكتب الهيئات المتخصئصة للأمم المتحدة.

1 - مديرية حقوق الإنسان والتنمية المستدامة
والشؤون الاجتماعية والثقافية الدولية وتضم :

1 - المديرية الفرعية لحقوق الإنسان والشؤون
الإنسانية؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الأجهزة المؤسّساتية والمحاضرات.

* مكتب الشؤون الإنسانية والمجتمع المدنيء

* مكتب متابعة الاتفاقيات فى مجال حقوق
الإنسان والشؤون الإنسائية.

2- المديرية الفرعية للتنمية المستدامة.
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب التغيرات المناخية و مكافحة التصحّْر.

* مكتب التنوع البيولوجي والسلامة الاحيائية.

* مكتب المنظمات المتعدّدة الأطراف فى مجال
البيئة.

3- المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية
والثقافية الدولية؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب التعاون الثقافى الدولى.

* مكتب التعاون الاجتماعى الدولى.

* مكتب التعاون الدولى فى مجال الوقاية

الملاّة 9 : تنظم المديرية العامَّة للشؤون
القتصلية كالآتى :

1- مديرية حماية الرعايا الجزائريين في
الخارج وتضم:

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

1 - المديرية الفرعية للقانون الأساسي
للأشخاص, وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب وضعية الأشخاص والمنازعات.

* مكتب الخدمة الوطنيّة والخدمات القنصلية.

* مكتب اللّجان المشتركة القنصلية.

* مكتب الاتفاقيات القنصلية.

2-المديريةالفرعية للجاليةالوطنيّة
في الخارج والشؤون الاجتماعية. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الحركة الجمعوية والكفاءات الوطنيّة
في الخارج؛

* مكتب الشؤون العقائدية والحج.

* مكتب الشؤون العامَّة.

3- المديرية الفرعية للحالة المدنيّة وديوان
القنصلية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الحالة المدنيّة.
* مكتب ديوان القنصلية.
* مكتب التسجيل والتسيير القنصلي.

11- مديرية ا الأجانب وإقا تهم وتذ :

1- المديرية الفرعية للتأشيرات والمسائل
الجوية والبحرية؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب التأشيرات والمعاهدات.

* مكتب المسائل الجوية والبحرية.

* مكتب التحليل والإحصاء.

2- المديرية الفرعية للشؤون القضائية
والإدارية؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الشؤون القضائية والإدارية لأوروبا
وإفريقيا وأوقيانوسياء

* مكتب الشؤون القضائية والإدارية للبلدان
العربيّة والأمريكية وآسياء

* مكتب حماية اللآجئين وعديمي الجنسيّة.

الملاة 10 : تنظم المديرية العامة للموارد كالآتي :

1- مديرية الموارد البشرية وتضم :

1- المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الأعوان الدّبلوماسيين والقنصليين.

* مكتب الأعوان الإداريين والتقنيين.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

* مكتب المناصب والوظائف العلياء

* مكتب الأعوان المتعاقدين بالخارج.

2- المديرية الفرعية للتوظيف ومتابعة
التكوين؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب المسابقات والامتحانات.

* مكتب التكوين.

3- المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون العامة
والشؤون الاجتماعية؛ وتتكوّن من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب المنازعات.

* مكتب الشؤون الاجتماعية.

* مكتب التنظيم والشؤون العامّة.

* مكتب المداومة.

]1 - مديرية الماليّة والوسائل وتضم :

1 - المديرية الفرعية لميزانية التسيير؛ وتتكوّن
من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب ميزانية تسيير المصالع الخارجيّة.

* مكتب الأجور والرواتب.ء

* مكتب المحاسبة العامَّة.

* مكتب المنح والمساهمات الدولية.

2- المديرية الفرعية لميزانية التجهيز وأملاك
الدولة. وتتكوّن من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب ميزانية التجهيزء

* مكتب أملاك الدولة والجرد.

* مكتب الصفقات العموميّة.

* مكتب الدّراسات التقنية.

3- المديرية الفرعية للتسيير المالي للمراكز
الدبلوماسية والقنصلية؛ وتتكوّن من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب مراقبة البلدان العربية - إفريقياء

* مكتب مراقبة أوروباء آسياء أمريكاء

* مكتب ميزائية التسيير والعمليات خارج
الميزانية.

* مكتب المنازعات الماليّة.

4- المديرية الفرعية للوسائل العامّة؛ وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب التموين.ء

* مكتب حظيرة السيارات»

* مكتب الحفظ والصيانة.

7 ربيع الثاني عام 1425ه
6 يونيو سنة 2004 م

1- مديرية المصالح التقنية وتضم:

1- المديرية الفرعية للشفرة, وتتكوّن من ثلاثة
(3) مكاتب :

* مكتب الاستغلال.

* مكتب الضبطء

* مكتب صيانة التجهيزات الخاصّة.

2- المديرية الفرعية للاتصالات السلكية
واللأسلكية؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الصيانة والتجهيزات.

* مكتب الاستغلال.

* مكتب الاتصال العام.

3- المديرية الفرعية للمعلوماتية؛ وتتكوّن
من أربعة (4 مكاتب :

* مكتب تطبيقات الإعلام الآلي؛

* مكتب صيانة الإعلام الآلي؛

* مكتب نظام وشبكات الإعلام الآليء

* مكتب البطاقية المعلوماتية.

4- المديرية الفرعية للحقيبة الأبلوماسية
والبريدء وتتكوّن من مكتبين (2 :

* مكتب الإرسال.

* مكتب الاستلام.

5- المديرية الفرعية للأرشيف, وتتكون من
مكتبين (2 :

* مكتب معالجة وحفظ الأرشيفء

* مكتب التقنيات الحديثة للأرشيف.

الملاة 11 : تنظم مديرية الشؤون القانونية
كالآتى.
بي

1- المديرية الفرعية للاتفاقيات الثنائية
والمعاهدات المتعدّدة الأطراف, وتتكون من أربعة
(4) مكاتب :

* مكتب الاتفاقيات الثنائية مع البلدان
العربية والإفريقية.

* مكتب الاتفاقيات الثنائية مع بلدان أوروبا
وأمريكا وآسياء

* مكتب الاتفاقيات والمعاهدات المتعددة
الأطراف.

* مكتب ترجمة الوثائق الرسميّة.

7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

2- المديرية الفرعية للتشريع والتنظيم
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* كتب الح يع؛

* مكد ٍ 0 يم؛

* كت النْت ة والجرائّد الر. به

3- المديرية الفرعية للأّراسات القانونية
والنزاعات الدّبلوماسية؛ وتتكوّن من مكتبين (©) :

* مكتب الدّراسات القانونية والأبحاث
الدّبلوماسية.

* مكتب النزاعات الدبلوماسية.

4- المديرية الفرعية لتسيير الأرشيف
الدّبلوماسي, وتتكوّن من مكتبين (© :

* مكتب حفظ الوثائق الدبلوماسية.

* مكتب الرقمنة والمعالجة الآلية للوثائق
الدبلوماسية.

الملاة 12 : تنظم مديرية الاتصال والإعلام كالآتي :

1- المديرية الفرعية لتحليل المعلومات
وتسييرهاء وتتكوّن من مكتبين (©) :

* مكتب تحليل الصحافة.

* مكتب تسيير الإعلام.

2- المديرية الفرعية للوثائق والمنشورات.
وتتكوّن من مكتبين (2) :

* مكتب المنشورات.

* مكتب الوثائق والمكتبة والميدياتيك.

3- المديرية الفرعية للعلاقات مع وسائل الإعلام.
وتتكون من مكتبين (2 :

* مكتب الاعتمادات.

* مكتب الاتفاقات في مجال الاتصال والإعلام.

4- المديرية الفرعية للاتصالات الخارجيّة.
وتتكوّن من مكتبين © :

* مكتب النشاط الإعلامي؛

* مكتب مخطط الاتصال الخارجي.

الملاة 13 : تنظم مديرية دعم المبادلات
الاقتصادية كالآتي :

1- المديرية الفرعية لتحليل المعلومات
التجارية وتسييرهاء وتتكوّن من مكتبين © :

* مكتب تسيير المعلومة التجارية.

* مكتب دعم المبادلات التجارية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

2- المديرية الفرعية لمتابعة البرامج ودعم
المؤسّسة؛ وتتكوّن من مكتبين © :

* مكتب متابعة البرامج.

* مكتب دعم المؤسّسة.

الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجرزائر في 28 ربيع الأؤل عام 1425
الموافق 18 مايو سنة 2004.

وزير الدولة. وزير وزير الماليّة
الشؤون الخارجيّة

عبد العزيز بلخادم

عبد اللطيف بن أشنهو

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

