نور الدين بوكروح

وزارة الفااحة والتنمية الى

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1424
الموافق 23 نوفمبر سنة 2003 يحدد عدد
المناصب العليا في الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

الشعبة
الإدارة العامة - رئيس مشروع
- مساعد في الدّيوان
- مكلّف بالاستقبال والتوجيه
- مكلّف بالدّراسات

المجموع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-49
لمؤرخ فى 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى
لخاصً المطبيِّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسَّسات والإدارات العموميّة.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-2000
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28
يونيو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الفلاحة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 224-89 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410
الموافق 5 ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار عدد المناصب العليا
لدى الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

الملدة 2 : يحدّد عدد المناصب العليا فى الإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية كما يأتي :

تسمية المنصب العالي

الملاة 3 : يؤْدّي التعيين في المنصب العالي إلى تحويل المنصب المالي الخاص بالرتبة التي كان يشغلها
سابقا العون المقترح لشغل المنصب العالي,؛ بموجب مقرر يتَخْذه الآمر بالصرف.

يعد إدماج العون بعد إنهاء مهامَّه من المنصب العالي بقوّة القانون وبنفس الأشكال في رتبته
الأصلية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1424
الموافق 23 نوفميبر سنة 2003.
عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

السعيد بركات

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه ٍ
المدير العام للوظيفة العموميّة

