الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

مرسوم تنفيذي رقم 186-04 مؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 30 يونيو سنة 2004, يحدد
شروط وكيفيات جمع وتبليغ المعلومات
والمعطيات الإحصائية الخاصة بالكميات
المصطادة والوسائل المستعملة. بما في ذلك
أسطول الصيّدَ البحري ومجتمع الصيادين.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنيَّة لحراسة الشواطوء., المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤٌرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في
1ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 350-96
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 135-01
لمؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة
0 والمتضمّن إنشاء مديريات للصيد البحري
والموارد الصيدية فى الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 481-03
لمؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدد شروط ممارسة الصيد البحرى
وكيفياتها ؛

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 14 من
لقانون رقم 11-01 المؤرّخ في 11ربيع الثاني عام 1422
لموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛. يحدد هذا
لمرسوم شروط وكيفيات جمع وتبليغ المعلومات
والمعطيات الإحصائية الخاصة بالكميات المصطادة
والوسائل المستعملة ؛ بما في ذلك أسطول الصيد
لبحري ومجتمع الصيادين.

الملاة 2 : تتولى المديريات الولائية المكلّفة
بالصيد البحري والموارد الصيدية جمع وتبليغ
لمعلومات والمعطيات الإحصائية الخاصة بالكميات
لمصطادة والوسائل المستعملة. بما فى ذلك أسطول
لصيد البحري ومجتمع الصيادين. 0

الملاة 3 : تتولى الإدارة المكلّفة بالصيد البحري
لمختصة إقليميا جمع كل معلومة إحصائية ذات طابع
مؤسساتي تتعلق بنشاطات الصيد البحري وتربية

يتم القيام بجمع المعلومات لدى المؤسسات
لآتية :

- السلطة البحرية المحلية.

- السلطة المكلّفة بتسيير موانئ الصيد البحري.

- ب كلّفة با : ركء

- السلطة البيطرية.

الملاّة4: يتولى جمع كل معلومة متعلقة
بمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات الأعوان
الإحصائيون الّذين تعينهم الإدارة المكلّفة بالصيد
البحري المختصة إقليميا ؛ من بين تقنيى الصيد
البحري الممارسين ؛ وهذا على مستوى :

- أسواق بيع السمك بالجملة.

- أماكن إنزال منتجات الصيد البحري غير
أسواق بيع السمك بالجملة.

- مؤسسات تربية الموارد البيولوجية وزرعهاء

- مؤسسات استفلال الموارد البيولوجية
البحرية.6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

الملدّة5: تحدد كيفيات تدخل الأعوان
الإحصائيين بقرار من الوزيرالمكلّف بالصيد
البحري.

الملاة 6: تحدد مختلف أصناف الوثائق
والاستمارات المخصصة لجمع المعلومات الإحصائية
وإرسالها وكذا فترات إعدادها وإرسالها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصيد البحري.

مراسيم

