7 ربيع الثاني عام 1425 ه
6 يونيو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 173-04 مؤرّخ في 23 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004

يتضمّن تشكيل المجلس الوطني الاستشاري
لترقية الصادرات وسيرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 4 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات
ستيراد البضائع وتصديرها ؛ لا سيِّما المااتان 17

و18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤَرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 18 من الأمر
رقم 04-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه , يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد تشكيل المجلس الوطني
الاستشاري لترقية الصادرات وسيره الذي يدعى في
صلب النص "المجلس". ا

الملاّة 2: يتولى المجلس. طبقا لأحكام
8 من الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أ
المهام الآتية :

- المساهمة فى تحديد أهداف تطوير الصادرات
واستراتيجيتهاء

-القيام بتقييم برامج ترقية الصا
وعملياتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- اقتراح كل تدبير ذي طبيعة مؤسساتية أو
تشريعية أو تنظيمية.؛ لتسهيل توسع الصادرات خارج
المحروقات.

يكلّف المجلس. بعنوان هذه المهام؛ بما يأتي :

- صياغة كل اقتراح أو تدبير كفيل بتسهيا
دخول المنتوجات الجزائرية للأسواق الخارجية.

- تقديم الاقتراحات التي من شأنها تدعيم
تنافسية المنتوجات والخدمات الجزائرية فى
الأسواق الخارجية.

- دراسة وفحص كل تدبير تحفيزي أو كل عملية
تثمين للمنتوجات من التراث الوطني؛ من شأنها دفع
تطور الصادرات خارج المحروقات.

الملاة 3 : يرأس رئيس الحكومة المجلس الذي
يتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

- الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية.

- الوزير المكلّف بالتجارة الخارجية.

- الوزير المكلّف بالمالية.

- الوزير المكلّف بالنقلء

- المدير العام للجمارك؛

- رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

- رئيس الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف.

- رئيس الغرفة الجزائرية للصيد وتربية
المائيات.

- ممثلين عن جمعيات المصدرين المعتمدة
قانونا.

يشارك الوزراء المكلفون بالدواشر
الاقتصادية القطاعية فى أعمال المجلس إذا كانت
نشاطات التصدير في قطاعهم معنية بجدول الأعمال.

الملاة 4 : تحدد قائمة ممثلى جمعيات
المصدرين الأعضاء في المجلس , بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالتجارة الخارجية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملدة 5 : يمكن أن يدعو رئيس المجلس ؛ زيادة
على ذلك , كل شخص يبدو له أن رأيه مفيد نظرا
لكفاءاته.

الملاة 6 : يجتمع المجلس مرتين (2) فى السنة.
ويمكن أن تعقد دورات غير عادية بناء على استدعاء من
رئيس المجلس.

الملدّة 7 : يتولى المدير العام للوكالة الوطنية
لترقية التجارة الخارجية أمانة المجلس.

الملاة 8: تكلّف أمانة المجلس بالسهر على
تحضير الاجتماعات وإعداد مشاريع جدول الأعمال
وضمان استمرارية نشاطات المجلس.

الملدة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004.

أحمد أويحيى

