الموافق 10 يونيو سنة 2004.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذئ رقم 172-04 مؤَرخ في 21 ربيع
الثّاني عام 1425 الموافق 10 يونيو سنة 2004
يحدّد تعريفات الخدمات البريدية والخدمات
المالية البريدية المطبقة في النظامين

الداخلي والدولي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد و تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما الملاًتان 4-85
و 125 (الفقرة 2 ) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الذى يحدٌّ القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. لاسيما المادتان
5و 63 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.؛ المعدل. فى
جزئه التنظيمى, لاسيما المادَّة 587 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-94
لمؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو
سنة 1994 والمتضمّن تعديل رسوم الخدمات المالية
لبريدية الخاصة بالنظام الداخلي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 116-94
لمؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو
سنة 1994 والمتضمّن تعديل رسوم الخدمات المالية
لبريدية الخاصة بالنظام الدولي.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-95
لمؤرّخ في 23 رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1995 و المتضمّن تحديد الرسوم الخاصة
بالخدمات البريدية في النظام الداخلي.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 432-95
المؤرّخ في 23 رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تحديد الرسوم الخاصة
بالخدمات البريدية في النظام الدولي؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-02
المؤْرّخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء "بريد الجزائر",

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 232-03
المؤّرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 الذي يحدّد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تعريفات الخدمات البريدية والخدمات المالية
البريدية المطبقة في النظامين الداخلي والدولي.
الباب الأول
تعريقات الخدمات البريدية في النظام الداخلي

الفصل الأول
التعريفات المطبقة على مراسلات
بريد الرسائل العادية والموصى عليهاء
الصادرة من الجزائر والمرسلة إليها
القسم الأول
تعريقات التخليص
القسم الفرعي الأول
الرسائل و الرزم والبطاقات
الملاّة 2 : تحدد تعريفات تخليص الرسائل
وبطاقات الزيارات و بطاقات التهاني إلى غاية وزن
أقصاه كيلوغرامان (2) كما يأتى :

- أكشثر من 250 غراماو إلى غاية 500
0 دج

- أكثشر من 500 غرام و إلى غفاية
كيلوغرام(1) 0 دج

- أكشر من كيلوغرام و إلى غاية
كيلوغرامين(2) 0 دج.

الملاّة 3: تحدد تعريفات تخليص البطاقات
البريدية العادية أو المصورة بمبلغ 9,00 دج.

الملاة 4: تحدّد تعريفات تخليص الرزم إلى غاية
وزن أقصاه كيلوغرامان (2) كما يأتي :

- إلى غاية 250 غراما

- أكثشر من 500 غرام و إلى غفاية
كيلوغرام(1) 0 دج
- أكشر من كيلوغرام و إلى غاية
...65,00 دج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

و تقبل على سبيل الاستثناء عن الأحكام المذكورة
أعلاه, المراسلات المكتبية المتضمئنة مجلدا واحدا
وزنه 5 كيلو غرامات. وفى هذه الحالة , يحصل زيادة
على التعريفة المقدرة بمبلغ 65,00 دج المطابقة لوزن
كيلوغرامين (2)؛ مبلغ مكمل قدره 20,00 دج عن كل
كيلوغرام أو كسر كيلوغرام.

الملاّة 5 : تحصل تعريفات تخليص الرزم المودعة
بعدد يساوي 1000 ر زمة على الأقل. كما يأتى :
- إلى غاية 250 غراما

- أكشر من 250 غراماو إلى غاية 500
0 دج

0 دج

- أكثشر من 500 غرام و إلى غفاية
0 دج

القسم الفرعي الثاني
المطبوعات والعيِّنات

الملاّة 6 : تحدد تعريفات تخليص المطبوعات
والعينات كما يأتى :

- إلى غاية 20 غراما

- أكشر من 100 غرام و إلى غاية 200
0ج

- أكشثر من 200 غرام؛ تطبق تعريفات الرزم
المذكورة في المادة 4 أعلاه.

الملاة 7 : تحدّد تعريفات التخليص المتعلقة
بالمطبوعات و العينات المودعة بعدد يساوي على الأقل
0 وحدة كما يأتى :

- إلى غاية 20 غراما

- أكشر من 100 غرام و إلى غاية 200
0ع

- أكشثر من 200 غرام؛ تطبق تعريفات الرزم
المذكورة في المادة 5 أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 8 : تحدد تعريفات تخليص الجرائد
والمحررات الدورية كما يأتى :
- الجرائد و الدورية التي يودعها الخواص :

8 و عن كل 100
- الجرائد والدوريات التي يودعها الناشرون أو
ممثلوهم بعدد يساوي على الأقل 100 نسخة :
لنسخة غير الموزعة و عن كل 100

تستفيد الجرائد والمحررات الدورية "الموجهة"
أو" خارج الكيس التي يرسلها الناشرون أو
وكلاؤهم في ر زم إلى المودع لديهم أو البائعين من
تخفيض قدره خمسون في المائة ( 50 6 ) من
التعريفات المبينة في هذه المادة.

الملاة 9 : تحدد تعريفات لتخليص المجلات
الصوتية إلى غاية وزن أقصاه كيلوغرامان (2) بمبلغ
0 رج عن كل فئة 250 غراما أو كسر 250 غراما.

المادة 10 : تحدّد تعريفات لتخليص مطبوعات
الانتخابات إلى غاية وزن أقصاه كيلوغرامان (2) بمبلغ
0 ح عن كل فئة 50 غراما أو كسر 50 غراما.

الملاّة 11 : تحدد تعريفة تخليص دفاتر مسح
الأراضي ذات وزن أقصاه 500 غرام والمتبادلة بين
إدارة الضرائب ومصلحة مسح الأراضي و الملاك

بمبلغ 20,00 دج.

القسم الفرعي الثالث
عدم التخليص أو نقصه
الملاّة 12 : تخضع مراسلات بريد الرسائل
غير المخلص عليها أو ناقصة التخليص. غير
الموزعة ؛ الصادرة من الجزائر و المرسلة إليهاء
لتعريفة تساوي ضعف النقص ويكون على عاتق
المرسل إليه أو المرسل, مع مراعاة الحد الأدنى
للتخليص المحدد كما يآتي :
- الجرائد و المحررات الدورية...
- المواد الأخرى
التخليص والتي تتجاوز الحد الأدنى المبين أعلاه.
برفعهاء عند الاقتضاء. إلى 1,00 دج الأعلى مباشرة.

.5,00 دج
0 دج .

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

القسم الثاني

تعريفة الخدمات الخاصة

القسم الفرعي الأول
التوزيع السريع والتوصية والإشعار بالاستلام
الملاّة 13 : تحدد التعريفة الواجبة التحصيل عن
المراسلات المستعجلة ب 60,00 دج.
يحدد مقابل انتظار الجواب بمقر إقامة المرسل
إليه بمبلغ 50,00 دج عن كل ربع ساعة في النهار
و 100,00 دج عن كل ربع ساعة في الليل.

الملاّة 14 : تحدد تعريفة التوصية بمبلغ 50,00 دج
عن كل مادة.

الملدّة 15 : تحدد تعريفة الإشعار بالاستلام
الواجبة التحصيل من المرسل عند الإيداع بمبلغ
0 دج.

القسم الفرعي الثاني
التعريفة الإضافية المطبقة
على المراسلات ذات الإجابة
الملدة 16 : تحدد التعريفة الإضافية المطبقة على
المراسلات ذات الإجابة بمبلغ دينارين (2,00 دج) عن كل
نسخة موزعة مع مراعاة حد أدنى للتحصيل قدره 40
مرة تعريفة تخليص رسالة وزنها 20 غراما عن كل إذن.

القسم الفرعي الثالث
الاحتجاج _ التعويض عن الفقدان

الملاة 17 : تخضع الاحتجاجات المتعلقة بالمواد
المسجلة و الموصى عليها التي لم تحصل عنها تعريفة
الإشعار بالاستلام؛ لتعريفة ثابتة قدرها 40,00 دج.
ويمكن أن تعوض هذه التعريفة لمن دفعها إذا ثبت
وجود خطاً فى الخدمة ارتكبه المتعامل "بريد
الجزائر”. 0

الملاّة 18 : يحدّد التعويض في حالة فقدان ن مادة
موصى عليها بمبلغ 200,00 دج.

القسم الفرعي الرابع
البريد الماكث والصناديق البريدية

الملاة 9: تخضع المراسلات الموجهة إلى
البريد الماكث؛ لتعريفة تحّد كما يأتي :

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

تعريفة ثابتة مطبقة على كل مادة :

- الجرائد و المحررات الدورية

- المواد الأخرى

- تعريفة الاشتراك السنوي في البريد
الماكث 800,00 دج.

الملاّة 20 : تحدد تعريفة الاشتراك السنوي في
الصناديق البريدية المسماة 'التجارية كما يأتي :

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين : 800,00 دج.

- بالنسبة للأشخاص المعنويين : 1600,00 دج.

تضاف إلى هذه التعريفة نسبة عشرين فى المائة
1620 ) عن كل تسمية تختلف عن الة ية التي
اكتتب بها الاشتراك.

القسم الفرعي الخامس
إعادة الإرسال وحفظ البريد

الملاة 21 : يترتب على أوامر إعادة الرسائل
التى تنفذها مصلحة البريد. ماعدا ما يتعلق منها
بالبريد الماكث. تحصيل تعريفة من الطالب تحدد
كما يأتي :

- إلى غاية 3 أشهر

- أكثر من 3 أشهر إلى سنة واحدة

0 دع
0 دج

الملاّة 22 : يترتب على كل طلبات حفظ البريد
لمدة شهر على الأكثر,؛ التي يتقدم بها المرسل إليهم

المعتزمون التغيب؛ تحصيل تعريفة عن كل طلب
تساوي 150,00 دج.

القسم القرعي السادس
سحب العنوان أو تغييره - معلومات بمقابل

الملاّة 23 : يترتب على طلبات سحب العنوان أو
تغييره ؛ تحصيا تعريفة عن كل طلب تحدد كما يأتي :

1 - قبل الإرسال

الملاة 24: تخضع طلبات المعلومات التي
تقتضي بحشا في وثائق ! 3, لدفع تعريفة من
الطالب قدرها 100,00 دج عن نصف الساعة الأولى غير
المجزأة و50,00 دج عن كل نصف ساعة إضافي أو
كسرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

القسم الفرعي السابع
تفريغ صناديق الرسائل الخاصة

الملاّة 25 : يترتب على تفريغ صناديق الرسائل
الخاصة. دفع تعريفة سنوية قدرها 3200,00 دج , يضاف
إليهاء عند الاقتضاء. عشرون في المائة ( 20 16 ) عن كل
طابق.
الفصل الثاني
التعريفات المطبقة على المراسلات المصرح بقيمتهاء
الصادرة من الجزائر و المرسلة إليها

الملاّة 26: تحدد التعريفات التي تحصل على
الرسائل و الرزم و العلب المصرح بقيمتها التي
ترسل من الجزائر أو ترسل إليهاء كما يأتي :

القسم الأول
الرسائل المصرح بقيمتها

القسم الفرعي الأول
التعريفات

الملاّة 27 : تخضع الرسائل المصرح بقيمته
والتي يصل وزنها إلى حد أقصاه كيلوغرامان (2) ؛
لتعريفة محدّدة كما يأتي :

تعريفة التخليص : نفس تعريفة الرسائل العادية
ذات الوزن نفسه كما هو منصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

- إلى غاية 00 ,1.000 دج من القيمة المصرح

0 دج

- أكشر من 00 ,1.000 دج و عن كل 100,00 دج أو
كسر 100,00 دج

الملدة 28 : تطبّق تعريفات الخدمات الخاصة
وشروطها المحددة فى المواد 13 و 15 و 17و 19و 23
من هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها.

القسم الفرعي الثاني
التصريح بالقيمة
الملاّة 29 : لا يمكن أن يفوق الحد الأقصى
للتصريح بالقيمة عن كل إرسال 00 ,25.000 دج. و يحدد
هذا الحدٌ الأقصى بمبلغ 00 ,5.000 دج بالنسبة للوثائق
التى ليست لها قيمة ذاتية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

القسم الثاني
الرزم ذات القيمة المصرح بها

القسم الفرعي الأول
التعريفات
الملاة 30: تخضع الرزم المصرح بقيمتها إلى
غاية وزن أقصاه كيلوغرامان (2), للتعريفات المحددة
- تعريفة التخليص :

تعريفة الرزم إلى غاية وزن كيلو غرامين (2) كما

هو منصوص عليه في المادة 4 أعلاه.
0 دج

إلى غاية 00 ,1.000 دج من القيمة المصرح
0 دج
أكشر من 00 ,1.000 دج و عن كل 100,00 دج أو كسر
0ع
الملدّة 31 : تطبق تعريفات الخدمات الخاصة
وشروطها المحددة في المواد 13 و 15 و 17 و 19و 23
من هذا المرسوم على الرزم المصرح بقيمتها.

القسم الفرعي الثاني

التصريح بالقيمة
الملاّة 32 : لايمكن أن يفوق الحد الأقص.
للتصريح بالقيمة عن كل إرسال 00 ,25.000 دج. ولا

يمكن أن يفوق هذا الحدّ الأقصى مبلغ 5.000,00 دج
بالنسبة للوثائق التى ليست لها قيمة ذاتية.

القسم الثالث
العلب المصرح بقيمتها

القسم القرعي الأول
التعريفات

الملا 33 : تخضع العلب المصرحبقيمتها
والتي يصل وزنها الأقصى إلى كيلوغرامين (2 )»
للتعريفات المحدّدة كما يأتي :

- تعريفات التخليص : نفس تعريفة الرسائل
العادية من نفس الوزن كما هو منصوص عليه في
المادة 2 أعلاه.

- تعريفة التوصية : . 5000 دج

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

- تعريفة التأمين :
إلى غاية 00 ,1.000 دج من القيمة المصرح

الملدة 34 : تطبق تعريفات الخدمات الخاصة
وشروطها المحددة فى المواد 13 و 15 و 17و 19و 23
من هذا المرسوم على العلب المصرح بقيمتها.
القسم الفرعي الثاني
التصريح بالقيمة
الملاّة 35 : لا يمكن أن يفوق الحد الأقصى
للتصريح بالقيمة عن كل إرسال 00 ,25.000 دج. و يحدد
هذا الحدٌ الأقصى بمبلغ 00 ,5.000 دج بالنسبة للوثائق
التى ليست لها قيمة ذاتية.
الباب الثاني
تعريفات الخدمات البريدية في النظام الدولي
الفصل الأول
القسم الأول
التعريقات الرئيسية
القسم الفرعي الأول
الرسائل والبطاقات
الملاّة 36: تحدد تعريفات تخليص الرسائل
وبطاقات الزيارات و بطاقات التهاني إلى غاية وزن
أقصاه كيلوغرامان (2) كما يأتي :
- إلى غاية 20 غراما
- أكشر من 20 غراماو إلى غاية 100

0 دج

- أكشر من 100 غرام و إلى غاية 250
0 دج

- أكشر من 250 غراماو إلى غاية 500
0 دج

- أكشر من 500 غرام و إلى غاية كيلو
0 دج

م (1) و إلى غاية كيلو

.500,00 دج.

الملدة 37: يحدد سعر بيع المظروف الجوي
ب 35,00 دج مهما يكن الاتجاه.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الملاة 38 : تحدد تعريفة تخليص البطاقات
البريدية العادية أو المصورة بمبلغ 25,00 دج.

القسم الفرعي الثاني
الرزم الصغيرة والمطبوعات ومكتوب المكفوفين
الملاة 39 : تحدد تعريفات الرزم الصغيرة التي
يبلغ وزنها الأقصى كيلوغرامين (2) كما يأتي :
- إلى غاية 100 غرام 0 دج
- أكشر من 100 غرام و إلى غاية 250

- أكشر من 250 غراماو إلى غاية 500
0 دج
- أكشر من 500 غرام و إلى غاية كيلو
0ع

الملاّة 40: تحدد تعريفات تخليص المطبوعات
التي يبلغ وزنها الأقصى كيلوغرامين (2) أو خمسة (5)

كيلوغرامات, إذا كانت عبارة عن كتب كما يأتي :
- إلى غاية 20 غراما
-أكشر من 20 غراماو إلى غاية 100
0 دج

- أكشر من 100 غرام و إلى غاية 250

0 دج

- أكشر من 250 غراماو إلى غاية 500

0 دج

- أكشر من 500 غرام و إلى غاية كيلو

0ج

م (!) و إلى غاية

00ج

- أكشر من كيلوغرامين (2) وعن كل فنّة
كيلوغرام إضافية .....80,00 دج.

الملاة 41: تحدّ التعريفة المطبقة على
المطبوعات الموجهة إلى نفس المرسل إليه ونفس
الاتجاه. والموضوعة في كيس خاص لا يتجاوز وزنه
الأقصى ثلاثين (30) كيلوغراماء بمبلغ 80,00 دج عن
كل كيلو غرام وكسره إلى غاية الوزن الإجمالي للكيس.

الملاّة 42: تستفيد الجرائد والمحررات
الدورية والكتب والكتيّبات والقطع الموسيقية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

والخرائط الجغرافية التي لا تحتوي على أي إشهار
أو ترويج غير الموجود منها على الغلافات أو الأوراق
الأولى, من تخفيض قدره خمسون في المائة (9650)
من التعريفة العامة الخاصة بالمطبوعات.

الملاّة 43: تحدد التعريفة المطبقة على
المنشورات المبينة في المادة 42 أعلاه, والموضوعة
في كيس خاص يبلغ وزنه الأقصى ثلاثين (30)
كيلوغراماء والمرسلة إلى نفس المرسل إليه وفي
نفس الاتجاه بمبلغ 40,00 دج عن كل كيلو غرام
وكسره وإلى غاية الوزن الإجمالي للكيس.

الملاّة 44 : تعفى المطبوعات البارزة الخاصة
بالمكقفوفين والمسماة "مكتوب المكفوفين” من
القسم الثاني

التعريفات الإضافية

القسم القرعي الأول
عدم التخليص أو نقصائه

الملاّة 45: تخضع بعائث بريد الرسائل غير
المخلص عليها أو ناقصة التخليص. مهما يكن نوعهاء
والواردة من البلدان الأجنبية لتعريفة يتحملها إما
المرسل إليهم أو المرسلون عندما تكون البعائث غير
قابلة للتوزيع.؛ و يحدد بضرب تعريفة الدرجة الأولى
لوزن الرسائل المرسلة عن طريق البر والمعتمدة من
قبل البلد الموزع بكسر يكون بسطه مبلغ التخليص
الناقص و مقامه نفس التعريفة المعتمدة من قبل البلد
الأصلي. و يضاف إلى التعريفة ناتج يسمى تعريفة
المعالجة يحدد بمبلغ 10,00 دج.

القسم القرعي الثاني
التوزيع السريع والبريد الماكث

الملدّة 46 : تحدد التعريفة الواجبة التحصيل على
المراسلات المطلوب توزيعها عن طريق التوزيع
السريع باتجاه البلدان الأجنبية التي تقبل هذا النوع
من التوزيع بمبلغ 60,00 دج و تحدد هذه التعريفة
بمبلغ 160,00 دج للأكياس الخاصة الحاملة للمطبوعات
والموجهة لنفس المرسل إليه وفي نفس الاتجاه.

الملاة 47: تخضع الأشياء الصادرة عن البلدان
الأجنبية و الموجهة إلى البريد الماكث للتعريفة
المطبقة على المراسلات التابعة لنفس النوع في
النظام الداخلي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

القسم الفرعي الثالث
التوصية - الإشعار بالاستلام - الاحتجاج

المادّة 48: تحدد تعريفة التوصية كما يأتى :

- 50,00 دج عن كل مادة.
- 130,00 دج عن كل كيس من الأكياس الخاصة
بالمطبوعات.

المادّة 49: تحدد تعريفة الإشضعار بالاستلام
المحصلة عن المرسل بمبلغ 20,00 دج.

الملاة 50 : تخضع الاحتجاجات المتعلقة بالمواد
الموصى عليها والتي لم تحصل عليها تعريفة الإشعار
بالاستلام. لتحصيل تعريفة ثابتة قدرها 40,00 دج,؛
ويمكن استرجاع هذه التعريفة في حالة ما إذا تبين
وجود خطاً في الخدمة تسبب فيه المتعامل "بريد
الجزائر " .

الملاة 51 : مع مراعاة الاستثناءات عن مبداً
المسؤولية المنصوص عليه في الاتفاقية البريدية
العالمية. يحدد المبلغ الأقصى للتعويش المخصص
في حالة ضياع الإرسال الموصى عليه ب 30,00 وحدة
من وحدات حقوق السحب الخاصة.

وفيما يخص الأكياس الخاصة بالمطبوعات
المرسلة إلى عنوان نفس المرسل إليه وفي
نفس الاتجاه؛ يحدد مبلغ التعويض في حالة
الضياع ب 150,00 وحدة من وحدات حقوق السحب
الخاصة كحد أقصى للكيس الواحد.

القسم الفرعي الرابع
طلب سحب العنوان أو تغييره
الملاة 52 : تخضع طلبات سحب العنوان أو
تغييره لتعريفة قدرها 60,00 دج عن كل طلب.

القسم الفرعي الخامس
تعريفة التقديم للجمارك
الملاة 53 : تخضع كل البعائّث المقدمة للجمارك
والتي تمت جمركتها أولم تتم؛ لتعريفة التقديم
الجمركية. وتحدد كما يأتي :
- 60,00 دج عن كل مادة.
- 120,00 دج عن كل كيس من الأكياس الخاصة
للمطبوعات .

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الفصل الثاني
التعريفات المطبقة
على الرسائل المصرح بقيمتها
الملاّة 54 : يجري تبادل الرسائل المصرح
بقيمتها بين الجزائر والبلدان المشاركة في هذه
الخدمات طبقا للشروط التي حددتها اتفاقية البريد
العالمية و نظامها التنفيني.

الملاة 55 : تحصل التعريفات الواجب قبضها
بالجزائر عن الرسائل المصرح بقيمتهاو الموجهة
نحو البلدان الأجنبية كما يأتي :

القسم الأول

التعريفات الرئيسية والتصريح بالقيمة

القسم الفرعي الأول
التعريفات الرئيسية

الملدّة 56 : تحدد التعريفات الرئيسية المطبقة
على الرسائل المصرح بقيمتها كما يأتي :

1- تعريفة التخليص : نفس تعريفة الرسائل
العادية من نفس الوزن و لنفس الاتجاه؛

2- تعريقة التوصية : التعريفة الثابتة عن
التوصية المطبقة على بعائث بريد الرسائل. أي
0 دج

3- تعريقة التأمين : تحدد هذه التعريفة بمبلغ
0 دج لكل 500,00 دج أو كسر 500,00 دج من القيمة
المصرح بها.

القسم الفرعي الثاني
التصريح بالقيمة

الملدة 57 : لا يمكن أن يتجاوز الحد الأقصى
للتصريح عن كل بعث مبلغ 00 ,25.000 دج.

القسم الثاني
التعريفات الإضافية
القسم الفرعي الأول
التوزيع السريع والبريد الماكث
الملاّة 58 : تطبق التعريفات و الشروط المحددة
في المادتين 46 و 47 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها.

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

القسم الفرعي الثاني
الإشعار بالاستلام والاحتجاج
الملدّة 59 : تطبق التعريفات و الشروط المحددة
في المادتين 49 و 50 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها.
القسم الفرعي الثالث
طلب سحب العنوان أو تغييره
المادّة 60 : تطبق التعريفات و الشروط المحددة
في المادة 52 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح
القسم الفرعي الرابع
تعريفات التقديم للجمارك
الملدة 61 : تطبق التعريفات و الشروط المحددة
في المادة 53 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح
الفصل الثالث
التعريفات وشروط القبول المحددة
في إطار الاتحادات المحدودة و الاتفاقيات الثنائية

الملدة 62 : تطبق تعريفات النظام الداخلي في

العلاقات مع البلدان الأعضاء في اتحاد المغرب
العربي.

و تطبق التعريفات الإضافية الجوية على
المراسلات التي يتجاوز وزنها عشرين (20) غراما في
اتجاه هذه البلدان.

و تطبق شروط قبول النظام الداخلي في
المبادلات مع هذه البلدان.

أ- حوالات بريدية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملدة 63 : تطبق تعريفات النظام الداخلي في
لعلاقات مع البلدان الأعضاء في اللجنة العربية
لدائمة للبريد للجامعة العربية. باستثناء التعريفات
لإضافية الجوية.

و تكون شروط قبول المراسلات فى المبادلات
مع هذه البلدان طبقا للشروط التي حددتها اتفاقية
لبريد العالمية و نظامها التنفيني.

الملدة 64 : يحدد سعر بيع قسيمة الجواب
لصالحة في العلاقات مع البلدان الأعضاء في اللجنة
لعربية الدائمة للبريد للجامعة العربية بمبلغ
0 دج.

الملدة 65 : يحدد سعر بيع قسيمة الجواب
الدولية للاتحاد البريدي العالمي بمبلغ 0,74 وحدة

سحب خاصة.

الملاّة 66 : تطبق التعريفات الإضافية للنظام
الداخلي في العلاقات مع البلدان الموقعة على اتفاقيات
ثنائية مع الجزائر,؛ باستثناء التعريفات الإضافية
الجوية. و تطبق شروط قبول المراسلات الواردة في
الاتفاقية البريدية العالمية و في نظامها التنفيذي على
المبادلات مع هذه البلدان. 0 ‎١‏

الباب الثالث
تعريفات الخدمات المالية البريدية
في النظام الداخلي

الملاّة 67 : تحصل تعريفات الخدمات المالية
البريدية المطبقة في النظام الداخلي كما ياآتي :

التعريفات بالدينار

1) حوالات عادية - تلغرافية - التحويل الإلكتروني للأموال :

- إلى غاية 1.000,00 دج

- من 1.000,00 دج إلى 3.000,00
- من 3.000,00 دج إلى 5.000,00
- مافوق 5.000,00 دج يضاف عن كل 2.000,00 دج أو كسر 2.000,00 دج..

2) حوالات الدفع في ح. ج. ب :
أ- حوالات الدفع في ح. ج. ب :

عن كل 5.000,00 دج أو كل كسر 5.000,00 دج و (مهما يكن مبلغ الحوالة ) ..

ب - الدفع المستعجل في ح . ج .ب :

- تعريفات العمولة المترتبة على حوالات الدفع في ح.ج.ب. تضاف إليها تعريفة ثابتة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

نوع العمليات

3) الدفع في محل الإقامة :
- عندما يطلب المرسل الدفع في محل الإقامة يضاف تعريفة ثابتة قدرها

0 شهادة إصدار حوالة
5) الاحتجاج على الحوالات
6) خدمات خاصة :
أ) إشعار بالدفع :
- حوالات بريدية عادية
- التحويل الإلكتروني للأموال
ب ) حوالة مدفوعة "يدا ليد"

7) تعريفة التجديد أو تأشيرة التاريخ ‎٠‏ ا
ب - تعريفات خدمات الصكوك البريدية :

نوع العمليات

ب) تقديم سندات تجارية للدفع :

- محل الدفع بمركز الصكوك البريدية

- ليس لها محل دفع بمركز الصكوك البريدية

ج) صكوك مصرفية وسندات تجارية مقدمة للدفع بواسطة مصلحة البريد لكل سند...

د) صكوك مصرفية وسندات تجارية قابلة للاحتجاج ولم تسدد بعد علاوة على
التعريفات المذكورة في النقطة (ج) أ
2) سحب الأموال لفائدة صاحب ح .ج .ب :

أ_ صك السحب عند الاطلاع :

- تعريفة ثابتة قدرها

- عن كل 1.000,00 دج أو عن كل كسر 1.000,00 دج

ب - السحب عند الاطلاع في مكاتب البريد المعنية :

- مع أو دون الاطلاع على الرصيد :

- تعريفة ثابتة قدرها

- عن كل 1.000,00 دج أو عن كل كسر 1.000,00 دج

ج _ السحب بواسطة الموزع الآلي للأوراق النقدية :

- الاشتراك في المصلحة

- التعريفة الناتجة عن عملية السحب على الموزع الآلي للأوراق النقدية في
المكاتب البريدية ..

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

التعريفات بالدينار

التعريفات بالدينار

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

نوع العمليات التعريفات بالديثار

- التعريفة الناتجة عن عملية السحب على الموزع الآلي للأوراق النقدية في
البنوك المعتمدة بشبكة شركة تآلية الصفقات بين البنوك والصفقات النقدية
- تعريفة الوضع تحت المنع

3- التحويلات لفائدة الفير :
‎١‏ التحويل العادي :
- إلى غاية 10.000,00 دج

- ما فوق 10.000,00 دج أو عن كل كسر 10.000,00 دج

ب _ التحويل التلقائى أو المستعجل :

إلى غاية 10.000,00 ب "0

- أكشر من 10.000,00 دج و عن كل 10.000,00 دج أو كل كسر 10.000,00 دج

_ تحويلات بالعدد المقدّم في الجداول :
إلى غاية 100 تحويل

-مافوق 100 تحويل عن كل 100 تحويل أو عن كل كسر 100 تحويل إضافي
د - تحويلات بالعدد على سند مغناطيسي أو معلوماتي :

- إلى غاية 100 تحويل

-مافوق 100 تحويل عن كل 100 تحويل أو عن كل كسر 100 تحويل إضافي

4) الدفع نقدا لفائدة الغير :
آ- صك اسمي عن كل 1.000,00 دج أو عن كل كسر 1.000,00 دج
ب - صك دفع عند الاطلاع لفائدة الغير أو لحامله (نفس التعريفات المذكورة
بالنقطة - أ - أعلاه ) إضافة تعريفة ثابتة قدرها

5) التعريفات المخفضة :

- للتحويل المتعدد على البريد؛ الصكوك المتعددة المتضمنة 100 تحويل على الأقل
أو المستوفاة التعريفة الثابتة ل 100 تحويل :

أ التعريفة الثابتة :

- لغاية 100 حوالة

- ابتداء من 101 حوالة و عن كل حوالة

ب _ التعريفة النسبية :

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

نوع العمليات التعريفات بالديثار

ط- تعريفات عن الصكوك أو الأمر بالخصم دون رصيد كاف :
-صك مرسل من الساحب أو أمر بالخصم لا يمكن تنفيذه لعدم كفاية الرصيد

-صك بدون رصيد مرسل إلى مركز الصكوك البريدية و مقدم للدفع من

- عدم كفاية الرصيد غير المتوقع
- صك مرسل إلى مركز الصكوك البريدية و مقدم للدفع من المستفيد أو حامله الذي

طلب صاحب الحساب الامتناع عن الدفع بسبب آخر غير السرقة أو ضياع الصك أو

- تحرير شهادة عدم الدفع

ي - إشعار مسبق بالهاتف أو إلكتروني بتسجيل بعض العمليات

ل- أمر بالاقتطاع التلقائي متبوع بسند أو بدونه :

- لغاية 1.000,00 دج
-فوق 1.000,00 دج عن كل 1.000,00 دج أو كسر 1.000,00 دج
مآ الاحتجاجات ( تعريفة الخدمات البريدية)

ن- تعريفة عدم نشاط الحساب

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

ج - التحصيل والبعائث مقابل الدفع :
نوع العمليات

1- القيم الواجب تحصيلها :

أ عند الإيداع :

- تخليص الإرسال : (تعريفات الرسائل).

- عند الاقتضاء؛. يضاف رسم التوصية (تعريفات الخدمات البريدية).

ب _ عند تسوية الحساب :

- تعريفة عن القيمة المحصلة أو غير المحصلة

( يضاف إلى هذه التعريفة 3,00 دج عن كل فاتورة أو مخالصة لم يضع
الطوابع الجبائية القانونية).

- التعريفة عن كل قائمة تت

( تعريفة مطبقة لنفس الإرسال و عن كل قائمة )

- تعريفة عن كل قيمة مقدمة لإجراء الاحتجاج

2- بعائث مقابل الدفع:
أ عند الإيداع :
- تخليص البعيثة, ( تعريفات المواد من نفس الصنف الموصى عليها أو بقيمة

مصرح بها).

د - مطبوعات ونماذج تسلم بمقابل :
أصناف المطبوعات

- حوالات عادية أو إلكترونية (عشرة نماذج)
2- حوالات الدفع ل ح.ج.ب (عادية أو مستعجلة) أو حوالات اجتماعية للدفع :
- حاملة تسمية الحساب (عشرة نماذج)..
- بدون تسمية الحساب (عشرة نماذج)..
3- كشوف التحويلات البريدية :
- حاملة تسمية الحساب ( المائة كشف).
- يدون تسمية الحساب ( المائة كشف).
4- قوائم الدفع : (المائة قائمة) ..
5 - قوائم إرسال قيم للتحصيل (العشر قوائم) .
6 - أظرفة إرسال قيم التحصيل ( عشرة أظرفة
7- أظرفة حاملة بالوجه عنوان مركز الصكوك البريدية (عشرة أظرة
8 - دفتر نماذج الصكوك البريدية (خمسة و عشرون نمونجا ) ....

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

التعريفات بالدينار

4000

50,00
4000

10000
5000
10000
4000
6000
8000
مجانا

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الباب الرابع
تعريفات الخدمات المالية البريدية في النظام الدولي

المادة 68 : تحصل التعريفات المطبقة على الخدمات المالية البريدية في العلاقات مع البلدان الأجنبية

1- الحوالات البريدية :

التعريفات بالدينار

1- الحوالات البريدية العادية :
أ تعريفات عامة :
- إلى غاية 500,00 دج
- من 500,01 دج إلى 1.000,00 دج
- من 1.000,01 دج إلى 2.000,00 دج..
- من2.000,01 دج إلى 3.000,00 دج
- من 3.000,01 دج إلى 5.000,00 دج
- مافوق 5.000,00 دج
ب _ تعريفات استثنائية : تعريفات عامة مع زيادة

ج - يترتب على الحوالات التي يطلب المرسل - يدا ليد- تحصيل تعريفة

2- حوالات التحويل الإلكتروني للأموال :
- إلى 9.000,00 دج

-مافوق 9.000,00 دج عن كل 1.000,00 دج أو كسر 1.000,00 دج
- تلغرافية - تعريفات بريدية تبعا للدولة المرسل إليها ونوعية الحوالة ( نفس

التعريفات كالحوالات العادية)

3- حوالات الدقع :
- إلى غاية 500,00 دج
- من 500,01 دج إلى 1.000,00 دج
- من 1.000,01 دج إلى 2.000,00 دج
- من 2.000,01 دج إلى 3.000,00 دج
- من 3.000,01 دج إلى 5.000,00 دج

- مافوق 5.000,00 دج

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

4- حالات خاصة :

أ) باستثناء حوالات المعاشات ؛ يترتب على الحوالات البريدية؛ المقدمة للدفع في محل الإقامة. تحصيل
تعريفة من المرسل إليه تساوي أر بعين دينار ا (40,00 دج).

ب) يترتب على الحوالات البريدية التي يطلب المرسل إليه تسجيل المبلغ في حسابه بالعملة الصعبة.
تحصيل تعريفة من المرسل إليه تساوي أربعين دينار ا (40,00 دج).

ج) تكاليف تحرير شهادة تنازل عن المبلغ بالعملة الصعبة أر بعين دينار ا (40,00 دج).

د) عندما تخضع الحوالة لإجراءات التأشيرة من أجل تأخيرها بسبب خطاً المرسل أو المرسل إليه؛ يترتب على
ذلك تعريفة تساوي أر بعين دينار ا (40,00 دج).

تخضع لنفس التعريفة , الحوالات المأذون بدفعها في حالة عدم حدوث خطاً من المصلحة إلا إذا كانت هذه
التعريفة قد تم قبضها للاحتجاج أو للإشعار بالدفع.

ه) يترتب على الحوالات الموجهة إلى البريد الماكث تحصيل تعريفة إضافية ثابتة من المرسل إليه تطبق
على مواد المراسلة الموجهة إلى البريد الماكث في النظام الداخلي.

ب _ مراسلات مقابل الدفع :

التعريفات بالدينار

بالإضافة إلى التعريفات المطبقة على المواد من الصنف الذي تنتمي إليه. فإن

الم لأي صنف مقابل دفع يؤدي عند الإيداع تعريفة تحدد كمايأتي :

1 - الحالة العامة عن كل مادة :

ج - التحويلات الدولية

نوع العمليات التعريفات بالديثار

تحدد التعريفات المطبقة على التحويلات الدولية كما يأتي :
1- التحويلات المنقولة عن طريق البريد :
- عن كل سند :
- عن كل 100,00 دج أو كسر 100,00 دج
- الحد الأدنى للقبض
2- تعريفة سنوية لدراسة و تكوين ملف التحويل

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

د - تعريفات مختلفة :

يمكن مرسل حوالة بريدية أو تحويل أن
يطلب عند إصدار السند أو إيداعه إشعارا بالدفع
أو تسجيله في الحساب البريدي للمستفيد مقابل
دقع تعريفة تساوي عشرين ديار ا (20,00 دج)
شريطة أن يشترك البلد المرسل إليه في هذه الخدمة.

يترتب على إيداع طلب ثان مسبب بعدم استلام
الإشعار تحصيل تعريفة تساوي عشرين دينارا
(20,00 دج) وتسدد هذه التعريفة إذا دفعت الحوالة
البريدية قبل تاريخ إيداع الطلب الثاني.

تخضع الاحتجاجات الخاصة بالحوالات
والتحويلات البريدية التي لم يتم تخليصها من تعريفة
الإشعار بالدفع أو بالّوصية عند إصدار السند أو
إيداعه؛ لتعريفة تساوي أر بعين دينارا (40,00 دج) .

و تطبق تعريفة أربعين ديثنارا (40,00دج) أيضا
على الاحتجاجات المودعة بالجزائر و المتعلقة
بالحوالات التى أودعتها مصلحة خارجية باتجاه
مصلحة خارجية أخرى.

و يترتب على طلبات سحب أو تغيير عنوان
حوالة أو إلغاء أو تعديل مبلغ السند الذي يمثل
التعريفة المفروضة على كل إرسال. تحصيل تعريفة
تساوي ما يأتى :

‎-١‏ قبل الإرسال

‏4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

‏و في حالة طلب رفع مبلغ التسديد المفروض على
الإرسال. تطبق التعريفة النسبية المنصسوص
عليهافي النقطة ب 1 - الفقرة 2 أعلاه على مبلغ

‏التسديد الذي يجب رفعه.

‏المادة 69 : تلغى أحكام :

‏- المرسومين التنفيذيين رقم 115-94 ورقم
116-4 المؤرخين فى 25 مايو سنة 1994 والمذكورين
أعلاه؛
- المرسومين التنفيذيين رقم 431-95 ورقم
425 المؤرخين في 16 ديسمبر سنة 1995
والمذكورين أعلاه؛
التي يتضمنها الملحق بالمرسوم التّنفيذي رقم
32-3 المؤرخ فى 24 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه .

‏- وكل الأحكام التنظيمية السابقة لهذا المرسوم.

‏الملاّة 70 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

‏حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 10 يونيو سنة 2004.

‏مراسيم فردية

‏مرسوم راسي مؤرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1425
الموافق 8 يونيو سنة 2004, يتضمّن التَّجنس
بالجنسية الجزائرية.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 8 يونيو سنة 2004
يتجنس بالجنسية الجزائرية. ضمن شروط
المادة 10 من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الأاشخاص
الآتية أسماؤهم:

‏- عبداللطيف فتحية. المولودة في 3 فبراير
سنة 1950 بغزة (فلسطين).

‏- أبوسعدة تامرء المولود في 19 أبريل سنة 1975
بحجوط (تيبازة).

‏- عاشور موسى. المولود في 5 ديسمبر سنة
0 بسيدي امحمد(الجزائر).

‏- عائشة بنت سي محمد. المولودة في 19
نوفمبر سنة 1959 بسيدي الشحمي (وهران) وتدعى
من الآن فصاعدا : شريف عائشة.

‏- عيد محمد . المولود في 13 يناير سنة 1979
بقصر الشلالة (تيارت).

‏- آقشيشو فريدة, المولودة في 28 فبراير سنة
5 بحجوط (تيبازة) .

‏- أخروكو عبد الحميد. المولود في 29 سبتمبر
سنة 1965 بعين بنيان( الجزائر).

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

- العزايزة حمزة., المولود في 8 يوليو سنة 1981
بسوق أهراس(سوق أهراس).

- الشعار حسان ؛ المولود سنة 1965 بحمص
(سوريا).

- أمغار سحنونة. المولودة في أول مايو سنة
155 بسعيدة (سعيدة).

- عمرو باسمة, المولودة في 23 سبتمبر سنة
3 يمحمد بلوزداد (الجزائر).

- عمرو محمد المولود في 15 أكتوبر سنة 945
بدورا (فلسطين). وولداه القاصران :

*عمرو وسام, المولود في 22 فبراير سنة 984
بالجزائر الوسطى (الجزائر)؛

* عمرو نضال, المولود في 11 أكتوبر سنة 992
بسيدي امحمد(الجزائر)؛

- عودة دعاء,؛ المولودة في 24 يونيو سنة 981

- عودة هانيى, المولود فى 15 مايو سنة 980

- أزقان على. المولود فى 22 ديسمبر سنة 966
بالقليعة (تيبازة)».

- بن عربي عبدالقادر ؛ المولود سنة 970
بالسانية (وهران).

- بن عربي فاطمة.؛ المولودة سنة 1974 بالسانية
(وهران).

- بن عربي محمد. المولود في 6 نوفمبر سنة
0 بالسانية (وهران).

- بن جلول بلقاسم, المولود في 18 أكتوبر سنة
8 بعنابة (عنابة).

-ين حدو محمد . المولود فى 24 نوفمبر سنة
7 بموزاية (البليدة).

- بن حاج علي سفيان. المولود في 3 ديسمبر
سنة 1968 بقسنطينة (قسنطينة).

-ين محمد نعيمة.؛
1 بالحراش (الجزائر
حاجى نعيمة.؛

- يبن يوب ولد محمدء

المولودة فى 2 م الام ا
وتدعى من الآن فصاعدا :

المولود في 4 نوفمبر سنة

0 بطابية. بوخنيفيس

سيدي بلعباس) ويدعى من

الآن فصاعدا : ناصسر بن يوب

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-بتاجر عمر,المولود في 5سبتمبير سنة
4 ببواسماعيل (تيبازة).

- شكري سليمة, المولودة في 15 أكتوبر سنة
6 بالدواودة (تيبازة).
- دياز محمد. المولود فى 22 فبراير سنة 1972
- ضيفلى عمار ؛ المولود فى 4 نوفمبر سنة 1965
- البطيوي حموء المولود في 17 نوفمبر سنة
6 بالقليعة (تيبازة).
- المرابط حسان. المولود في 5 مارس سنة
1 بفوكة (تيبازة).
- المرابط أحمد؛ المولود فى 28 أبريل سنة 1970
بعين تقورايت (تيبازة).
- العرباني ابراهيم ؛ المولود في 23 توقفمبر
سنة 1982 بالكويت (الكويت).
- الزعومي وسيلة. المولودة في 13 أبريل سنة
7 بالدواودة (تيبازة).
- فلشو عمارية, المولودة في 29 سبتمبر سنة
بعين تموشنت (عين تموشنت).
- فاطمة بنت أحمد, المولودة سنة 1931 ببني

حواء (الشلف). وتدعى من الآن فصاعدا : مرزوق
فاطمة.

-فؤاد محمد منى,ءالمولودة فى 2 نوفمبر سنة
بعين وسارة ( الجلفة).

-قريقاز لوسيان ماريء المولودة في 10
غشت سثة 1936 بعي النويصي ( مستغائم) وتدعى من
الأن فصاعدا : قريقاز نورة مريم؛

- هاشمي خيرة. المولودة في 3 يونيو سنة 1979
بالحراش (الجزائر).

- حمو بن محمد, المولود في أول أكتوبر سنة
بالحراش(الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا :
- حسان آسية, المولودة في 17 غشت سنة
بمرحوم (سيدي بلعباس)؛

-حسين بن علي, المولود في 26 يوليو
3 9 بسيدي امحمد (الجزائر) ويدعى من الآن
عدا : ورتيح حسين.ء

- حوداس العيد. المولود سنة 1932 بوجدة
(المغرب).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- كعبوش عبدالله؛ المولود فى 10 ديسمبر سنة
4 بمستغائم (مستغائم).

-كعبوش العيد.المولودفى 28فبراير سئة
9 بمستغائم (مستغائم).

- لحجوجي حكيم. المولود في 31 يناير سنة
4 بوهران (وهران).

- لعسكوري ساعد. المولود في 19 نوفمبر سنة
4 بمهدية (تيارت).

- محمود يوسف محمود؛ المولود فى 12 يناير
سنة 1976 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- ملك سليمة.؛ المولودة فى 8 أبريل سنة
7 بمعسكر(معسكر).

- ماسنتدونو لمين. المولود في 17 ديسمبر
سنة 1981 بالجزائر الوسطى (الجزائر) ويدعى من
الآن فصاعدا: زيان لمين.

- مزيد محمد على. المولود فى 26 مارس سنة
0 بوهران (وهران).

- مرزاق علىء المولود فى 29 مارس سنة 1962
بوهران (وهران).

- ميمونة بنت علىيء المولودة في 29
نوفمبر سنة !971 بسيدي بلعباس (سيدي
بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا : بن علي ميمونة.

- محمد بن بلعيد؛ المولود فى 27 يوليو سنة
3 بوهران( وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :
بختاوي محمدء

-مختار بن محمد دودو؛ المولود فى 3 ديسمير
سنة 1934 بمرسى الكبير (وهران) ويدعى من الآن
فصاعدا :علالي مختار.

- قادري طحيمر. المولود في أول فبراير سنة
5 بوادي عرة (فلسطين) وابنه القاصر :

* قادري لطفي, المولود في 8 يوليو سنة 1986
بعين بسام (البويرة)؛

- رابج بن حاج؛ المولود في 26 مارس سنة
1 ببودربالة (البويرة) ويدعى من الآن قصاعدا :
الحاج رابع

- رمضاني ميلود. المولود في أول يوليو
سنة 1966 بسيق (معسكر).

- صافى جمال. المولود فى 14 يوليو سنة 1965

- صحراوي حسان. المولود سنة 1930 بمولاي
العربي (سعيدة).

4 ربيع الثاني عام 1425 ه
3 يونيو سنة 2004 م

- صيدم مهاء المولودة في 23 غشت سنة 1977
بالقالة (الطارف).

- سليسار انكو انقاء المولودة في 17 سبتمبر
سنة 1962 بدوناتسك (اوكرانيا) وتدعى من الآن
حسيان ليلىء

-طيب سهيلة. المولودة في 27 فبراير سنة
بوهران (وهران).

فصاعدا :

- يجبر جبرية, المولودة في 22 مارس سنة
بعين تموشنت (عين تموشنت).

- زقزوق رندة.؛ المولودة في 11 نوفمبر سنة
بحماه (سوريا).

- زكراوي فاطمة, المولودة في أول ديسمبر سنة
بحاسي زهانة (سيدي بلعباس).

- زناقي ولد محمد. المولود في 23 يناير
سنة 1973 بعين تموشنت (عين تموشنت) ويدعى
من الآن فصاعدا : عبابو زناقيء

- زرباوي محمد.؛ المولود سنة 1966 بتندوف

(تندوف).

