2 يونيو سنة 2004 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في29 ربيع الأوّل عام 1425
الموافق 19 مايو سنة 2004 يتضمّن الإعلان عن
مناطق منكوبة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 402
لمؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق
لكوارث الطبيعية والمخاطر التكنولوجية الكبرى

وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
لداخلية والجماعات المحلية والبيدّة والإصلاح
لإداري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذى يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تعلن مناطق منكوبة : بلديات
تسابيت. أوقروت,؛ المطار فة.؛ دلدول. شروين. أولاد
عيسى. تالمين؛ تميمون؛ أولاد السعيد. تنركوك. قصر
قدور.

وجزء من بلديات : أدرار ء أولاد أحمد تميء بودة.

الملاّة 2 : يكلف والى أدرار بتحديد المحيطات
المتضررة فيما يخص البلديات المنكوبة جزئيا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
الموافق 19 مايو سنة 2004.
وزير الدولة؛ وزير الداخلية

والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزارة الطاقة والمناجم

