جمال خرشي

الطيب لوح

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 صفر عام 1425
الموافق 10 أبريل سنة 2004. يحدد برامج
التكوين المتخصص للالتحاق بسلك مفتشي
العمل.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.
- بمقتضى القانون رقم 91 -05 المؤرخ في 30

جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية
الموظفين.المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 44
لمؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرّخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمّم.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 92 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار برامج التكوين المتخصص
للالتحاق أو التثشبيت؛ حسب الحالة. في الرتبتين
الآتيتين :

- مفتش العمل الرئيسيء

- مفتش العمل المركزي.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004م

الملاّة 2 : تلحق برامج التكوين المتشخصص
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بهذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1425 الموافق 10
أبريل سنة 2004.

وزير العمل
والضمان الاجتماعي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العموميّة

جمال خرشي

الطيب لوح

الملحق الأؤّل
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة المفتشين الرئيسيين للعمل

النشاط الإداري :

- مصادر القانون الإداري
- مبداً المشروعية

محتوى الوحدة

- النظرية العامة للأشخاص المعنويين

- القرارات الإدارية : مفهومها وأنواعها ونظامها القانوني

- العقود الإدارية : مفهومها وأنواعها ونظامها القانوني

-المرافق العمومية: مفهومها ونظامها القانوني وطرق
تسييرها

- الضبط الإداري

- المؤسسات العمومية : مفهومها وأنواعها ونظامها القانوني

التنظيم الإداري :
- مبادئ التنظيم الإداري في الجزائر : المركزية واللامركزية
- تنظيم وسير الإدارة المركزية

- تنظيم وسير إدارة الولاية

- تنظيم وسير إدارة البلدية

المنازعات الإدارية :
- تنظيم الجهات القضائية الإدارية

- الطعن الإداري الولائي والرئاسي : أشكاله وإجراءاته و آجاله
- الطعون أمام الجهات القضائية الإدارية

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004 م

التحرير الإداري

منهجية الرقابة والبحث

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق الأول (تابع)

محتوى الوحدة

الجهاز التشريعي والتنظيمي المتعلق بعالم الشغل :

- علاقة العمل

- مفتشية العمل. التنظيم والسيرء والصلاحيات والقانون
الأساسي.

- الجهاز التشريعي والتنظيمي المتعلق بالحفاظ على الشغل

وحماية الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة غير إرادية.

الوقاية وتسوية نزاعات العمل :
- النزاعات الجماعية للعمل.
- ممارسة حق الإضراب.
- النزاعات الفردية للعمل.
- ممارسة الحق النقابي؛
- الجهاز التشريعي والتنظيمي المتعلق بالوقاية الصحية والأمن
وطب العدل. ٍ ٍ
- شروط تشغيل اليد العاملة الأجنبية.
- النظام الوطني للتمهين.

المبادئ الأساسية للتحرير الإداري :

دراسة نص تنظيمي :

تحرير نصوص تنظيمية مختلفة : المراسيم والقرارات
والمناشير والتعليمات والمحاضر والتقارير وعروض الحال
والمذكرات ومختلف المراسلات الإدارية.

- تحضير الزيارة.

- الميادين المتعلقة بالزيارة.
- محتوى الزيارة.

- وثائق متعلقة بنشاط الرقابة.

- وظائف المؤسسة في ظل اقتصاد السوق

- إعادة الهيكلة والإجراءات البديلة لتقويم المؤسسات الاقتصادية
(إعادة توزيع الموارد البشرية وإعادة التاهيل والتكوين
والخوصصة....إلغخ)

- مفاهيم حول الاتصال
- تحضير اجتماعات المصالحة
- تقنيات إدارة اجتماعات المصالحة

- المبادئ العامة للقانون الدستوري
- مختلف الأنظمة الدستورية

- أسس النظام الدستوري الجزائري
- الدستور الجزائري

اا د امي صٍِِ و ص 10 الثانى عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 اا ا

الملحق الأول (تابع)

محتوى الوحدة
ميزانية الدولة :
- المبادئ الأساسية ومختلف الميزانيات
- التحضير والتنفيذ
المالية العامة المحاسبة العمومية :
- المبادئ الأساسية
- أعوان المحاسبة العمومية (الآمر بالصرف
والمحاسب والمراقب المالي )
- مسؤولية المحاسب العمومي

الإعلام الآلي مفاهيم في الإعلام الآلي

- إعداد تقرير نهاية التكوين. يتناول موضوعا
يرتبط بالتشريع وتنظيم العمل
- يجب أن يتضمن التقرير قسما نظريا وقسما

الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة المفتشين المركزيين للعمل
محتوى الوحدة
النشاط الإداري :
- النظرية العامة للأشخاص المعنويين
- مصادر القانون الإداري
- مبداً المشروعية

-القرارات الإدارية: - مفهومها وأنواعها ونظامها

القانونى
القانون الإداري -العقودالإدارية:- مفهومهاوأنواعهاونظامها

القانونى

- المرافق العمومية : - مفهومها ونظامها القانوني
وطرق تسييرها
- الضبط الإداري

-المؤسسات العمومية:- مفهومهاوأنواعها
ونظامها القانوني

10 الثانى عام 1425 ه . . . .
ربيع الثاني عام ‎١‏ قّ : ة الجزائريّة ‎٠/‏
‏0 مايو سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

الملحق الثاني (تابع)

محتوى الوحدة
- التنظيم الإداري :

- مبادئ التنظيم الإداري في الجزائر: المركزية واللامركزية
- تنظيم وسير الإدارة المركزية

- تنظيم وسير إدارة الولاية

تزه إدارة البلدية

القانون الإداري تنظيم وسير إدارة البلدر

(تابع) - المنازعات الإدارية :

- تنظيم الجهات القضائية الإدارية
- الطعن الإداري الولائى والرئاسى : اشكاله وإجراءاته و آجاله
- الطعون أمام الجهات القضائية الإدارية

الجهاز التشريعي والتنظيمي المتعلق بعالم الشغل :

- علاقة العمل.
- مفتشية العمل. والتنظيم والسير والصلاحيات والقانون
الأساسي.

- الجهاز التشريعي والتنظيمي المتعلق بالحفاظ على الشغل

وحماية الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة غير إرادية.

الوقاية وتسوية نزاعات العمل :

- النزاعات الجماعية للعمل.

- ممارسة حق الإضراب.

- النزاعات الفردية للعمل,

- ممارسة الحق النقابيء

- الجهاز التشريعي والتنظيمي المتعلق بالوقاية الصحيّة والأمن
ل ل ٍ ٍ

-شروط تشغيل اليد العاملة الأجنبية.

- النظام الوطني للتمهين.

المبادئ الأساسية للتحرير الإداري

دراسة نص تنظيمى

تحرير نصوص تنظيمية مختلفة : المراسيم والقرارات والمناشير
والتعليمات والمحاضر والتقارير وعروض الحال ومذكرات ومختلف
المراسلات الإدارية.

التحرير الإداري

- تحضير الزيارة.

- الميادين المتعلقة بالزيارة.؛
- محتوى الزيارة.

- وثائق متعلقة بنشاط الرقابة.

اا د امي صٍِِ و ص 10 الثانى عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 اا ا

الملحق الثاني (تابع)
الوحدات

- وظائف المؤسسة في ظل اقتصاد السوقء

- إعادة الهيكلة والإجراءات البديلة لتقويم المؤسسات
الاقتصادية (إعادة توزيع الموارد البشرية وإعادة التأهيل
والتكوين والخوصصة ... إلخ).

- مفاهيم حول الاتصال.
- تحضير اجتماعات المصالحة.
- تقنيات إدارة اجتماعات المصالحة.

لمبادئ العامة للقانون الدستوري.
مختلف الأنظمة الدستورية.

أسس النظام الدستوري الجزائري.
لدستور الجزائري.

القانون الدستوري

ميزائنية الدولة :
- المبادئ الأساسية ومختلف الميزانيات.
- التحضير والتنفيذ.
المالية العامة المحاسبة العمومية :
- المبادئ الأساسية.؛
- أعوان المحاسبة العمومية (الآمر بالصرف والمحاسب
والمراقب المالى)؛
- مسؤولية المحاسب العمومي.

الإعلام الآلي مفاهيم في الإعلام الآلي

- إعداد مذكرة نهاية التكوين تتناول موضوعايرتبط
إعداد مذكرة بالتث يع وتنظي ا :
- يجب أن تتضمن المذكرة ة نظريا وة تطبيقيا.

