المدعو يزيد

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 صفر عام 1425
الموافق 10 أبريل سنة 2004, يحدد تشكيلة
اللجنة التقنية للمواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة ومهامها وسيرها.

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

ووزير الدفاع الوطنيء
ووزير الطّاقة والمناجم.
ووزير الصناعة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الى يحدّد صلاحيّّات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيثة والإصلاح الإداري؛
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 69
لمؤرخ في 24 شؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس

ويحدّد قانونه الأساسيءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 135
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الصناعة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 451-03
المؤرخ في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدّد قواعد الأمن التي تطبق على
النشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة. لا سيما المادة 3 منه.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 451 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللجنة
التقنية للمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة
ومهامها وسيرها التي تدعى في صلب النص "اللجنة".

الملاة 2 : تكلّف اللجنة بتقديم كل الاقتراحات
لإعداد قائمة المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة
وتحيينهاء وكذا تصنيفها على أساس درجة خطورتها.

. تقديم كل الاقتراحات المفيدة عن النظام
التنظيمى الواجب تطبيقه على المواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة.

. إعداد بطاقيات أمنية لكل المواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة المدونة على القائمة السالفة الذكر
وتحضير بيانات تشير خصوصا للمخاطر المرتبطة
بكل مادة أو منتوج كيميائي خطير وتوضح النصائح
الواجب اتباعها في حالة خطر معلن.

الملاّة 3 : تضم اللجنة :

- ممثلا (1)
رئيسا.

- ممثلين (2) عن وزير الدفاع الوطني؛ عضوين.»

- ممشثلين (2) عن الوزير المكلّف بالداخلية
(المديرية العامة للأمن الوطنى - المديرية العامة
للحماية المدنية). عضوين.

عن الوزير المكلّف بالشؤون

عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

-ممثلا(!)
الخارجية ؛, عضواء
- ممثلا (1) عن الوزير المكلّف بالصناعة. عضواء

- ممثلا (1) عن الوزير المكلّف بالنقل. عضواء

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

1) عن الوزير المكلّف بالفلاحة. عضواء
عن الوزير المكلّف بالصحة. عضواء
1) عن الوزير المكلّف بالتجارة. عضواء

!) عن المعهد الجزائري للتقييس.

- ممثلا (
- ممثلا (1
- ممثلا (

ّ
ّ
ّ
)

-ممثلا
عضواء

- ممثلا (!1) عن المدرسة العسكرية المتعددة
التقنيات. عضواء

- ممثلا (1) عن الديوان الوطني للمتفجرات.
عضواء

يعين عضو مستخلف عن كل الدوائر والهياكل
المذكورة أعلاه.

يمكن أن تستعين اللجنة؛ عند الحاجة. بأي شخص
يكون رأيه مفيدا أو من شأنه أن ينيرها فى أشغالها.

الملاّة 4 : يعين الأعضاء الدائمون والمستخلفون
في اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار
من الوزير المكلف بالطاقة والمناجم بناء على اختيار
سلطتهم السلّمية.

يعين أعضاء اللجنة من قبل السلطة السلّمية
التي يتبعونها على أساس كفاءتهم التقنية في مجال
المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة؛ وتنهى صفتهم
كأعضاء ويستخلفون. عند الاقتضاء؛ حسب الأشكال

الملدّة 5 : تجتمع اللجنة بمقر الوزارة المكلّفة
بالطاقة والمناجم في دورات عادية ثلاث (3) مرات في
السنة؛ ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية كلّما
دعت الضرورة إلى ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها
أو بطلب من أحد القطاعات الوزارية الممثلة.

يعد الرئيس جدول أعمال دورات اللجنة.؛ وتوضح
لاستدعاءات جدول الأعمال وترسل إلى أعضاء اللجنة
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
لعادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاّة 6 : لايمكن أن تصح اجتماعات اللجنة

وا 27 ا 1
إلابحضور ثلثي (- ) أعضائها على الأقل. وإذا لم
يكتمل النصاب يستدعى لاجتماع جديد في أجل ثمائية
8) أيام. ويمكن أن تصح اجتماعات اللجنة في هذه
لحالة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. ويوافق على
قرارات اللجنة بأغلبية ثلثي (-) أصوات الأعضاء
لحاضرين على الأقل.

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

الملاة 7 : تدون نتائج أشغال اللجنة في محضر
يوقعه فى حينه الأعضاء الحاضرون. وترسل النسخة
الأصلية الى مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة والمناجم
للاستغلال. وترسل نسخ منه إلى القطاعات والهياكل
الممثلة في اللجنة على سبيل الإعلام.
الملاّة 8 : يمكن أن تنشئ اللجنة على مستواها
أفواج عمل تتشكل من ممثلين معنيين مباشرة.
الملاة 9 : تزود اللجنة بأمانة دائمة تنشاً لدى
مصالح الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم.
تكلّف الأمانة الدائمة بتحضير اجتماعات اللجنة
وتنظيمها المادي.
١الملاة‏ 10 : تخصص للجنة الاعتمادات اللازمة
لسيرها.
وتسجل الاعتمادات المذكورة فى ميزانية
الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم.
الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1425 الموافق 10
أبريل سنة 2004.
وزبر الدولة.؛ وزير الداخلية عن وزير الدفاع الوطني
والجماعات المحلية رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي
الفريق محم العماري

وزير الصناعة

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير الطاقة والمناجم
شكيب خليل الهاشمي جعبوب

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 14 أبريل
سنة 2004,؛ يحدِّد التعريفات التي يطبقها المركز
الوطني للسجل التجاري بعنوان مسك السجلات
العمومية للبيوع ورهون حيازة المحلات
التجارية وأدوات ومعدات التجهيز.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمن قانون المالية لسنة 1996 لاسيما المادة 57

منهء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-92
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمن القانون الأساسى للمركز
لوطني للسجل التجاري وتنظيمه.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 69
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمأموري المركز الوطني للسجل التجاري. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-92
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتعلق بالنشرة الرسمية للإعلانات
القانونية. لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-97
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسجل التجاري

تحت إشراف وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 109
المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998 الذى يحدد كيفيات تحويل الصلاحيات
المخولة لمكاتب الضبط وكتاب الضبط وأمناء كتاب
الضبط في المحاكم والمتعلقة بمسك السجلات
العمومية للبيوع ورهون حيازة المحلات التجارية
وإجراءات قيد الامتيازات المتصلة بهاء إلى المركز
الوطني للسجل التجاري ومأموري المركز الوطني
للسجل التجاري.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول عام
9 الموافق 28 يونيو سئة 1998 والمتضمن
التعريفات التي يطبقها المركز الوطني للسجل
التجاري بعنوان مسك السجلات العمومية للبيوع
ورهون حيازة المحلات التجارية وأدوات ومعدات
التجهيزء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد التّعريفات التي يطبّقها
المركز الوطني للسّجل التّجاري بعنوان مسك
السّجلات العموميّة للبيوع ورهون حيازة المحلآأت

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

1 - إيداع نسخة من أصل العقد الموثق للبيع أو السّند المنشئ للرهن الحيازي
مرفق بجدولين؛ يِسلَّم أحدهما للمعني متضمنا بيان القيد (التّاريخ والرقم)
2- قيد التنازل أو رهن حيازة المحلّ التّجاريّ في السّجل العمومي للبيوع أو
رهون حيازة المحلآت التّجاريَّة وتسليم شهادة القيد :

عندما يكون مبلغ البيع أو الرّهن الحيازي :

* أقل من مليوني دينار أو يساويها

* أكثر من مليوني دينار وأقل من 10 ملايين دينار

* أكثر من 10 ملايين ديثار
3- قيد كلّ حل في السّجل العمومي للبيوع أو رهون حيازة وتسليم الشهادة

4- تسليم قائمة القيود الموجودة المتضمّنة بيانات الأسبقّية وتحديد؛ عند
لاقتضاء؛ الشطب الجزئي والحلول الجزئيّة أو الكليّة

5- تسليم شهادة عدم وجود قيد الامتيازات النّاتجة عن البيع أو رهن حيازة المحلّ
لتَجاريّ أو الإشهاد فقط أن المحلّ التّجاريّ مثقل

6 - الشطب الجزئي أو الكلي للقيد مع إيداع العقد وتسليم شهادة شطب امتيازات
لبائع أو الدّائن المرتهن

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

التّعريفات المطبّقة

0ع
0ج

0ع
0ع
0ع
0ج

0ج

الملاة 2 : تحدّد التّعريفات التي يطبّقها المركز الوطني للسّجل التّجاريّ بعنوان مسك السّجل العمومي لرهن

حيازة أدوات و معدات التجهيز كما ياً ي:
طبيعة الخدمة المقدمة

1 - إيداع نسخة من أصل السّند المنشئ للرهن الحيازي مرفق بجدولين. يسلّم
أحدهما للمعني متضمنا إشارة القيد (التّاريخ والرقم)
2- قيد رهن حيازة أدوات ومعدّات التّجهيز في السَّجل العمومي الخاص بذلك
وت تسليم شهادة القيد :

عندما يكون مبلغ الرّهن الحيازي :

* أقل من مليوني دينار أو يساويها

* أكثر من مليوني دينار و أقل من 10 ملايين دينار

* أكثر من 10 ملايين دينار
3- قيد كلّ حل في السَّجل العمومي للرهن الحيازي وتسليم الشهادة الخاصّة به
4- تسليم قائمة القيود الموجودة متضمّنة إشارات الأسبقّية وتحديد.؛ عند
الاقتضاء؛ الشطب الجزئي والحلول الجزئيّة أو الكليّة
5- تسليم شهادة عدم وجود قيد الامتيازات النّاتجة عن رهن حيازة أدوات ومعدّات
التجهيزْ أو الإشهاد فقط بأن المنقول مثة

6 - الشطب الجزئي أو الكلي للقيد مع إيداع العقد وتسليم شهادة شطب امتياز

التّعريفات المطبّقة

0ج

0ج
0ج
0ع

0ج
0ع
0ج

0ج

3 ربيع الثاني عام 1425 ه
2 يونيو سنة 2004 م

الملاة 3 : تشمل التّعريفات المحدّدة في المادّتين
الأولى و2 أعلاه؛ كل الثّفقات التي يلتزم بها المركز
الوطني للسّجل التّجاري؛ بعنوان الخدمات المقدمة
في هذا المجال.

المادّة 4: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 28 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 23 صفر عام 1425 الموافق 14
أبريل سنة 2004.
نور الدين بوكروح

