الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قوانين

قانون رقم 02-04 مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004, يحدد القواعد
المطبّقة على الممارسات التجارية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119و21
و122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لجزائية؛ المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوب لمعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمّن القانون التجاريء المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

قانون الإجراء

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
جب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 الموّرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدّل
والمتمّم بالأمر رقم 30-96 المؤرخ في 10 شعبان عام
7 الموافق 21 ديسمبر سنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 02-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتضمن تنظيم مهنة محافظ البيع بالمزايدة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003, لاسيما المادتان
8 و56 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 03-03 المؤرخ في
9 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلق بالمنافسة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 04-03 المؤرخ في
9 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات
استيراد البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 18-03 المؤرخ في 9
رمضان عام 1424 الموافق 4 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 06-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19يوليو سنة
3 والمتعلّق بالعلامات.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
قواعد ومبادىء شفافية ونزاهة الممارسات التجارية
التي تقوم بين الأعوان الاقتصاديين وبين هؤلاء
والمستهلكين. وكذا حماية المستهلك وإعلامه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاّة 2 : يطبق هذا القانون على نشاطات الإنتاج
والتوزيع والخدمات التي يمارسها أي عون اقتصادي
مهما كانت طبيعته القانونية.

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

1- عون اقتصادي : كل منتج أو تاجر أو حرفي
أو مقدم خدمات أيا كانت صفته القانونية. يمارس
نشاطه في الإطار المهني العادي أو بقصد تحقيق
الغاية التى تأسس من أجلهاء

2- مستهلك : كل شخص طبيعي أو معنوي يقتنى
ومجردة من كل طابع مهنيء

3- إشهار : كل إعلان يهدف بصفة مباشرة أو غير
مباشرة إلى ترويج بيع السلع أو الخدمات مهما كان
المكان أو وسائل الاتصال المستعملة.

4- عقد : كل اتفاق أو اتفاقية تهدف إلى بيع سلعة
أو تأدية خدمة؛ حرر مسبقا من أحد أطراف الاتفاق مع
إذعان الطرف الآخر بحيث لايمكن هذا الأخير إحداث

يمكن أن ينجز العقد على شكل طلبية أو فاتورة
أو سند ضمان أو جدول أو وصل تسليم أو سند أو أي
وثيقة أخرى مهما كان شكلها أو سندها تتضمن
الخصوصيات أوالمراجع المطابقة لشروط البيع
العامة المقررة سلفاء

5 - شرط تعسفى : كل بند أو شرط بمفرده أو
مشتركا مع بند واحد أو عدة بنود أو شروط أخرى من
شآنه الإخلال الظاهر بالتوازن بين حقوق وواجبات
أطراف العقد.

الباب الثاني
شفافية الممارسات التجارية

الفصل الأول

الإعلام بالأسعار والتعريفات وشروط البيع

الملدة 4: يتولى البائع وجوبا إعلام الزبائن
بأسعار وتعريفات السلع والخدمات. وبشروط
البيع.

الملاّة 5 : يجب أن يكون إعلام المستهلك
بأسعار وتعريفات السلع والخدمات عن طريق وضع
علامات أو وسم أو معلقات أو بأية وسيلة أخرى
مناسبة.

يجب أن تبين الأسعار والتعريفات بصفة مرئية
ومقروءة.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

يجب أن تعد أو توزن أو تكال السلع المعروضة
للبيع سواء كانت بالوحدة أو بالوزن أو بالكيل أمام
المشتري. وعندما تكون هذه السلع مغلفة ومعدودة أو
موزونة أو مكيلة؛ يجب وضع علامات على الغلاف
تسمح بمعرفة الوزن أو الكمية أو عدد الأشياء المقابلة
للسعر المعلن.

تحدد الكيفيات الخاصة المتعلقة بالإعلام حول
لأسعار المطبقة فى بعض قطاعات النشاط أو بعض
لسلع والخدمات المعينة عن طريق التنظيم.

الملدّة 6 : يجب أن توافق الأسعار أو التعريفات
لمعلنة المبلغ الإجمالي الذي يدفعه الزبون مقابل
قتناء سلعة أوالحصول على خدمة.

الملاّة 7: يلزم البائع في العلاقات بين الأعوان
لاقتصاديين. بإعلام الزبون بالأسعار والتعريفات عند
طلبها.

ويكون هذا الإعلام بواسطة جداول الأسعار
أوالنشرات البيانية أو دليل الأسعار أو بأية وسيلة
أخرى ملائمة مقبولة بصفة عامة فى المهنة.

الملاّة 8 : يلزم البائع قبل اختتام عملية البيع
بإخبار المستهلك بأية طريقة كانت وحسب طبيعة
المنتوج. بالمعلومات النزيهة والصادقة المتعلقة
بمميزات هذا المنتوج أو الخدمة وشروط البيع
الممارس وكذا الحدود المتوقعة للمسؤولية التعاقدية
لعملية البيع أو الخدمة.

الملاة 9 : يجب أن تتضمن شروط البيع إجباريا
فى العلاقات بين الأعوان الاقتصاديين كيفيات
الدفع؛ وعند الاقتضاءء, الحسوم والتخفيضات
والمسترجعات.

الفصل الثاني
الفوترة

الملاّة 10 : يجب أن يكون كل بيع سلع. أو تأدية
خدمات بين الأعوان الاقتصاديين مصحوبا بفاتورة.

يلزم البائع بتسليمهاء ويلزم المشتري بطلبها
منه؛ وتسلم عند البيع أو عند تأدية الخدمة.

يجب أن يكون البيع للمستهلك محل وصل
صندوق أو سند يبرر هذه المعاملة. ويجب أن تسلم

الفاتورة إذا طلبها الزبون.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الملاّة 11 : يقبل وصل التسليم بدل الفاتورة في
المعاملات التجارية المتكررة والمنتظمة عند بيع
منتوجات لنفس الزبون.؛ ويجب أن تحرر فاتورة
إجمالية شهريا تكون مراجعها وصولات التسليم
المعنية.

لايسمح باستعمال وصل التسليم إلا للأعوان
الاقتصاديين المرخص لهم صراحة بواسطة مقرر من
الإدارة المكلفة بالتجارة.

يجب أن تكون البضائع التي ليست محل
يبرر تحركها.

الملاّة 12 : يجب أن تحرر الفاتورة ووصل
التسليم والفاتورة الإجمالية وكذا سند التحويل وفق
الشروط والكيفيات التي تحدد عن طريق التنظيم.

الملاة 13 : يجب أن يقدم العون الاقتصادي
بصفته بائعا أو مشتريا الفاتورة للموظفين المؤهلين
بموجب هذا القانون عند أول طلب لهاء أو في أجل
تحدده الإدارة المعنية.

الباب الثالث
نزاهة الممارسات التجارية

الفصل الأول
الممارسات التجارية غير الشرعية

الملاة 14 : يمنع على أي شخص ممارسة الأعمال
التجارية دون اكتساب الصفة التى تحددها القوانين
المعمول بها.

الملاّة 15 : تعتبر كل سلعة معروضة على نظر
الجمهور معروضة للبيع.

يمنع رفض بيع سلعة أو تأدية خدمة بدون مبرر
شرعي, إذا كانت هذه السلعة معروضة للبيع أو كانت
الخدمة متوفرة.

لاايعني هذا الحكم أدوات تزيين المحلات
والمنتوجات المعروضة بمناسبة المعارض
والتظاهرات.

الملاّة 16 : يمنع كل بيع أو عرض بيع لسلع
وكذلك كل أداء خدمة أو عرضها عاجلا أو أجلا مشروطا
بمكافأة مجانية. من سلع أو خدمات إلا إذا كانت من
نفس السلع أو الخدمات موضوع البيع أو تأدية
الخدمة؛ وكانت قيمتهالا تتجاوز 7/10 من المبلغ
الإجمالي للسلع أو الخدمات المعنية.

لاا يطبق هذا الحكم على الأشياء الزهيدة
أو الخدمات ضئيلة القيمة وكذلك العينات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 17 : يمنع اشتراط البيع بشراء كمية
مفروضة أو اشتراط البيع بشراء سلع أخرى أو خدمات
وكذلك اشتراط تآدية خدمة بخدمة أخرى أو بشراء
لا يعني هذا الحكم السلع من نفس النوع المبيعة
على شكل حصة بشرط أن تكون هذه السلع معروضة

الملاّة 18 : يمنع على أي عون اقتصادي أن
يمارس نفوذا على أي عون اقتصادي آخر . أو يحصل
منه على أسعار أو آجال دفع أو شروط بيع أو
كيفيات بيع أو على شراء تمييزي لا يبرره مقابل
حقيقي يتلاءم مع ما تقتضيه المعاملات التجارية
النزيهة والشريفة.

الملاة 19 : يمنع إعادة بيع سلعة بسعر أدنى من

يقصد بسعر التكلفة الحقيقى, سعر الشراء
بالوحدة المكتوب على الفاتورة, يضاف إليه الحقوق
والرسوم, وعند الاقتضاء؛ أعباء النقل.

غير أنه لا يطبق هذا الحكم على :

- السلع سهلة التلف والمهددة بالفساد السريع؛

- السلع التي بيعت بصفة إرادية أو حتمية بسبب
تغيير النشاط أو إنهائه أو إثر تنفيذ حكم قضائي.

- السلع الموسمية وكذلك السلع المتقادمة
أو البالية تقنيا.

- السلع التي تم التموين منها أو يمكن التموين
منها من جديد بسعر أقل, وفي هذه الحالة, يكون السعر
الحقيقي لإعادة البيع يساوي سعر إعادة التموين
الجديد.

- المنتوجات التي يكون فيها سعر إعادة البيع
يساوي السعر المطبق من طرف الأعوان الاقتصاديين
الآخرين بشرط ألا يقل سعر البيع من طرف
المتنافسين حد البيع بالخسارة.

المادة 20 : يمنع إعادة بيع المواد الأولية في
حالتها الأصلية إذا تم اقتناؤها قصد التحويل.
باستثناء الحالات المبررة كتوقيف النشاط أو تغييره
أو حالة القوة القاهرة.

المادة 21 : تحدد عن طريق التنظيم. شروط
وكيفيات البيع خارج المحلات التجارية بواسطة فتح
الطرود. أوالبيع عند مخازن المعامل. والبيع
بالتخفيض, والبيع في حالة تصفية المخزونات
والبيع الترويجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الفصل الثاني
ممارسة أسعار غير شرعية

الملاّة 22 : كل بيع سلع أو تآدية خدمات لا تخضع
لنظام حرية الأسعار.؛ لايمكن أن تتم إلا ضمن احترام
نظام الأسعار المقننة طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 23 : تمنع الممارسات التي ترمي إلى :

- القيام بتصريحات مزيفة بأسعار التكلفة قصد
التأثير على أسعار السلع والخدمات غير الخاضعة
لنظام حرية الأسعار ء

- القيام بكل ممارسة أو مناورة ترمي إلى إخفاء
زيادات غير شرعية في الأسعار.

الفصل الثالث
الممارسات التجارية التدليسية

الملاة 24 : تمنع الممارسات التجارية التي

ترمي إلى :

- دفع أو استلام فوارق مخفية للقيمة.

- تحرير فواتير وهمية أو فواتير مزيفة.

- إتلاف الوثائق التجارية والمحاسبية وإخفائها
أو تزويرها قصد إخفاء الشروط ا لحقيقية للمعاملات
التجارية.

الملاة 25 : يمنع على التجار حيازة :

- منتوجات مستوردة أو مصنعة بصفة غير
شرعية.

- مخزون من المنتوجات بهدف تحفيز الارتفاع
غير المبرر للأسعار ء

- مخزون من منتوجات خارج موضوع تجارتهم

الفصل الرابع
الممارسات التجارية غير النزيهة

الملاة 26 : تمنع كل الممارسات التجارية غير
النزيهة المخالفة للأعراف التجارية النظيفة
والنزيهة والتي من خلالها يتعدى عون اقتصادي على
مصالح عون أو عدة أعوان اقتصاديين آخرين.

الملاة 27 : تعتبر ممارسات تجارية غير نزيهة
في مفهوم أحكام هذا القانون؛ لا سيما منها الممارسات
التي يقوم من خلالها العون الاقتصادي بما يأتي :

1-تشويه عون اقتصادي منافس بن

مات سيئةدة بش أو بمنتوجاته

أوخدماته؛

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

2- تقليد العلامات المميزة لعون اقتصادي
منافس أو تقليد منتوجاته أو خدماته أو الإشهار الذي
يقوم به, قصد كسب زبائن هذا العون إليه بزرع شكوك
و أوهام في ذهن المستهلك.

3- استغلال مهارة تقنية أو تجارية مميزة دون

4-إغراء مستخدمين متعاقدين مع عون
اقتصادي منافس خلافا للتشريع المتعلق بالعمل»

5 - الاستفادة من الأسرار المهنية بصفة أجير
قديم أو شريك للتصرف فيها قصد الإضرار بصاحب
العمل أو الشريك القديم.

6- إحداث خلل في تنظيم عون اقتصادي
منافس وتحويل زبائنه باستعمال طرق غير نزيهة
كتبديد أو تخريب وسائله الإشهارية واختلاس
البطاقيات أو الطلبيات والسمسرة غير القانونية
وإحداث اضطراب بشبكته للبيع؛

7- الإخلال بتنظيم السوق وإحداث اضطرابات
فيهاء بمخالفة القوانين و/أو المحظورات الشرعية.
وعلى وجه الخصوص التهرب من الالتزامات
والشروط الضرورية لتكوين نشاط أو ممارسته
أوإقامته.

8 - إقامة محل تجاري في الجوار القريب لمحل
منافس بهدف استغلال شهرته خارج الأعراف
والممارسات التنافسية المعمول بها.

الملاة 28 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية الأخرى المطبقة في هذا الميدان. يعتبر
إشهارا غير شرعي وممنوعاء كل إشهار تضليلي.
لاسيما إذا كان :

1 - يتضمن تصريحات أو بيانات أو تشكيلات
يمكن أن تؤدي إلى التضليل بتعريف منتوج

أوخدمة أو بكميته أو وفرته أو مميزاته.؛

2- يتضمن عناصر يمكن أن تؤدي إلى
الالتباس مع بائع آخر أو مع منتوجاته أو خدماته أو

3- يتعلق بعرض معين لسلع أو خدمات في حين
أن العون الاقتصادي لايتوفر على مخزون كاف من تلك
السلع أو لا يمكنه ضمان الخدمات التي يجب تقديمها
عادة بالمقارنة مع ضخامة الإشهار.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الفصل الخامس
الممارسات التعاقدية التعسفية

الملاّة 29 : تعتبر بنودا وشروطا تعسفية فى
العقود بين المستهلك والبائع لاسيما البنود
والشروط التي تمنح هذا الأخير :

1 - أخذ حقوق و//أو امتيازات لا تقابلها حقوق
و/أو امتيازات مماثلة معترف بها للمستهلك.

2- فرض التزامات فورية ونهائية على
المستهلك فى العقود. فى حين أنه يتعاقد هو بشروط
يحققها متى أراد.

3-امتلاك حق تعديل عناصر العقد الأساسية
أو مميزات المنتوج المسلم أو الخدمة المقدمة دون
موافقة المستهلك.

4- التفرد بحق تفسير شرط أو عدة شروط من
العقد أو التفرد فى اتخاذ قرار البت فى مطابقة
العملية التجارية للشروط التعاقدية؛

5 - إلزام المستهلك بتنفيذ التزاماته دون أن

6 - رفض حق المستهلك في فسخ العقد إذا أخل
هو بالالتزام أو عدة التزامات في ذمته؛

7- التفرد بتغيير آجال تسليم منتوج أو آجال
تنفيذ خدمة.

8 - تهديد المستهلك بقطع العلاقة التعاقدية
لمجرد رفض المستهلك الخضوع لشروط تجارية
جديدة غير متكافئة.

الملدة 30 : بهدف حماية مصالح المستهلك
وحقوقه.؛ يمكن تحديد العناصر الأساسية للعقود عن
طريق التنظيم,؛ وكذا منع العمل في مختلف أنواع
العقود. ببعض الشروط التى تعتبر تعسفية.

الباب الرابع
المخالفات والعقوبات

الفصل الأول
تصنيف المخالفات وتطبيق العقوبات

الملاة 31: يعتبر عدم الإعلام بالأسعار
والتعريفات. مخالفة لأحكام المواد 4و 6 و7 من هذا
القانون؛ ويعاقب عليه بغرامة من خمسة آلاف ديثار
(5.000 دج) إلى مائة ألف دينار ( 100.000 دج).

المادة 32: يعتبر عدم الإعلام بشروط البيع؛
مخالفة لأحكام المادتين 8 و9 من هذا القانون.؛ ويعاقب
عليه بغرامة من عشرة آلاف دينار (10.000 دج) إلى مائة
ألف ديار (100.000 دج).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 33 : دون المساس بالعقوبات المنصوص
عليها في التشريع الجبائي؛ تعتبر عدم الفوترة
مخالفة لأحكام المواد 10 و11 و13 من هذا القانون؛
ويعاقب عليها بغرامة بنسبة 80 16 من المبلغ الذي كان

الملاة 34: تعتبر فاتورة غير مطابقة. كل
مخالفة لأحكام المادة 12 من هذا القانون؛ ويعاقب عليها
بغرامة من عشرة آلاف دينار (10.000 دج) إلى
خمسين الف دينار (50.000 دج).؛ بشرط ألا تمس
عدم المطابقة الاسم أو العنوان الاجتماعي للبائع
أو المشتري. وكذا رقم تعريفه الجبائي والعنوان
والكمية والاسم الدقيق وسعر الوحدة من غير الرسوم
للمنتوجات المبيعة أو الخدمات المقدمة حيث يعتبر
عدم ذكرها في الفاتورة عدم فوترة ويعاقب عليها طبقا
لأحكام المادة 33 أعلاه.

الملدة 35 : تعتبر ممارسات تجارية غير
شرعية؛ مخالفة لأحكام المواد 15 و16 و17 و18 و19 و20
من هذا القانون؛ ويعاقب عليها بغرامة من مائة ألف
دينار (100.000 دج) إلى ثلاثة ملايين ديثار
(3.000.000دج).

الملاّة 36 : تعتبر ممارسات لأسعار غير شرعية.
كلّ مخالفة لأحكام المادتين 22 و 23 من هذا القانون.
ويعاقب عليها بغرامة من عشرين ألف ديثنار
(20.000دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج).

الملاة 37 : دون المساس بالعقوبات المنصوص
عليها في التشريع الجبائي؛ تعتبر كل مخالفة لأحكام
المادتين 24 و25 من هذا القانون. ممارسات تجارية
تدليسية.؛ ويعاقب عليها بغرامة من ثلاثمائة ألف
دينار (300.000 دج) إلى عشرة ملايين ديثار
(10.000.000دج).

المادة 8: تعتبر ممارسات تجارية غير نزيهة
وممارسات تعاقدية تعسفية مخالفة لأحكام المو
2928/6 من هذا القانون؛ ويعاقب عليها
بغرامة من خمسين ألف دينار (50.000 دج) إلى
خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج).

الفصل الثاني
عقوبات أخرى
الملاة 39: يمكن حجز البضائع موضوع
المخالفات المنصوص عليها في أحكام المواد 10 و11
و13[و14و20و22و23 و24 و25 و26 و2(27و7) و28
من هذا القانون.؛ كما يمكن حجز العتاد
والتجهيزات التي استعملت في ارتكابها مع مراعاة
حقوق الغير حسن النية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يجب أن تكون المواد المحجوزة موضوع محضر
جرد وفق الإجراءات التي تحدد عن طريق التنظيم.

الملاّة 40 : يمكن أن يكون الحجز عينيا
أواعتباريا.

- الحجز العيني؛ كل حجز مادي للسلمع؛
- الحجز الاعتباري. كل حجز يتعلق بسلع لايمكن
مرتكب المخالفة أن يقدمها لسبب ما.

الملاّة 41: فى حالة الحجز العينى. يكلف
مرتكب المخالفة بحراسة المواد المحجوزة عندما
يمتلك محلات للتخزين؛ حيث تشمع المواد المحجوزة
بالشمع الأحمر من طرف الأعوان المؤهلين طبقا لهذا
لقانون وتوضع تحت حراسة مرتكب المخالفة.

عندما لايمتلك مرتكب المخالفة محلات للتخزين.
يخول الموظفون المؤهلون طبقا لهذا القانون. حراسة
لحجز إلى إدارة أملاك الدولة التي تقوم بتخزين
لمواد المحجوزة في أي مكان تختاره لهذا الغرض.

تكون المواد المحجوزة تحت مسؤولية حارس
لحجز إلى غاية صدور قرار العدالة وتكون التكاليف
لمرتبطة بالحجز على عاتق مرتكب المخالفة.

الملدة 42 : فى حالة الحجز الاعتباري.؛ تحدد
قيمة المواد المحجوزة على أساس سعر البيع المطبق
من طرف مرتكب المخالفة أو بالرجوع إلى سعر
لسوق.

يدفع المبلغ الناتج عن بيع السلع موضوع الحجز
لاعتباري إلى الخزينة العمومية.

ويطبق نفس الإجراء في حالة الحجز العينيء
عندمالا يمكن مرتكب المخالفة تقديم المواد
لمحجوزة الموضوعة تحت حراسته.

إذا تم بيع المواد المحجوزة طبقا لأحكام هذا

لقانون؛ يدفع المبلغ الناتج عن البيع إلى أمين خزينة
لولاية إلى غاية صدور قرار العدالة.

المادة 43: عندما يكون الحجز على مواد سريعة
لتلف أو تقتضى ذلك حالة السوق أو لظروف خاصة.
يمكن الوالي المختص إقليمياء بناء على اقتراح
لمدير الولائي المكلف بالتجارة أن يقرر » دون المرور
بالإجراءات القضائية المسبقة. البيع الفوري من طرف
محافظ البيع بالمزايدة للمواد المحجوزة أو تحويلها
مجانا إلى الهيئات والمؤسسات ذات الطابع الاجتماعي

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

والإنساني, وعند الاقتضاءء؛ إتلافها من قبل مرتكب
لمخالفة بحضور المصالح المؤهلة وتحت مراقبتها
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

في حالة بيع السلع المحجوزة. يودع المبلغ
لناتج عن بيع هذه السلع لدى أمين خزينة الولاية إلى
غاية صدور قرار العدالة.

الملاة 44 : زيادة على العقوبات المالية
لمنصوص عليها في هذا القانون, يمكن القاضي أن
يحكم بمصادرة السلع المحجوزة في حالة خرق
لقواعد المنصوص عليها في المواد 10 و11 و12 و19
و21و22 و23 و24 و25 و2(27 و7)و 28 من هذا
لقانون.

وإذا كانت المصادرة تتعلق بسلع كانت موضوع
حجز عيني؛ تسلم هذه المواد إلى إدارة أملاك الدولة
لتي تقوم ببيعها وفق الشروط المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وفي حالة الحجز الاعتباري. تكون المصادرة على
قيمة الأملاك المحجوزة بكاملها أو على جزء منها

عندما يحكم القاضي بالمصادرة. يصبح مبلغ بيع
السلع المحجوزة مكتسبا للخزينة العمومية.

الملاّة 45 : في حالة صدور قرار القاضي برفع
اليد على الحجز. تعاد السلع المحجوزة إلى صاحبها
وتتحمل الدولة التكاليف المرتبطة بالحجز.

عندما يصدر قرار رفع اليد عن حجز سلع تم
بيعها أو التنازل عليها مجانا أو إتلافها طبقا لأحكام
المادّة 43 من هذا القانون؛ يستفيد صاحبها من تعويض
قيمة السلع المحجوزة على أساس سعر البيع المطبق
من طرف صاحبها أثناء الحجز.

لصاحب السلع المحجوزة الحق في أن يطلب من
الدولة تعويض الضرر الذي لحقه

الملدة 46: يمكن الوالى المختص إقليمياء بناء
على اقتراح من المدير الولائى المكلف بالتجارة, أن
يتخذ بواسطة قرار ء إجراءات غلق إدارية للمحلات
التجارية لمدة لاتتجاوز ثلاثين (30) يوما فى حالة
مخالفة القواعد المنصوص عليها في أحكام المواد
10و13 و14او20 و22 و23 و24 و25 و26 و27 و28
و53 من هذا القانون.

يكون قرار الغلق قابلا للطعن أمام العدالة.

وفي حالة إلغاء قرار الغلق. يمكن العون

الاقتصادي المتضرر المطالبة بتعويض الضرر الذي
قه أمام الجهة القضائية المختصة.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

الملاّة 47: يتخذ إجراء الغلق الإداري المنصوص
عليه فى المادّة 46 أعلاه وفق نفس الشروط فى حالة
العود لكل مخالفة لأحكام هذا القانون.

يعتبر في حالة عود؛ في مفهوم هذا القانون, كل
عون اقتصادي يقوم بمخالفة أخرى رغم صدور عقوبة
فى حقه منذ أقل من سنة.

تضاعف العقوبة فى حالة العود. ويمكن القاضى
أن يمنع العون الاقتصادي المحكوم عليه من ممارسة
نشاطه بصفة مؤقتة أو شطب سجله التجاري.

فضلا عن ذلك. يمكن أن تضاف إلى هذه
العقوبات, عقوبة حبس من ثلاثة (3) أشهر إلى سنة (1)
واحدة.

الملاّة 48 : يمكن الوالى المختص إقليمياء وكذا
القاضى أن يأمرا على نفقة مرتكب المخالفة أو
المحكوم عليه نهائياء بنشر قراراتهما كاملة أو خلاصة
منها في الصحافة الوطنية أو لصقها بأحرف بارزة في
الأماكن التى يحددانها.

الباب الخامس
معاينة المخالفات ومتابعتها

الفصل الأول
معايئة المخالفات

الملاّة 49: في إطار تطبيق هذا القانون.؛
يؤهل للقيام بالتحقيقات ومعاينة مخالفات
أحكامه.؛ الموظفون الآتي ذكرهم :

- ضباط وأعوان الشرطة القضائية المنصوص
عليهم في قانون الإجراءات الجزائية.؛

- المستخدمون المنتمون إلى الأسلاك الخاصة
بالمراقبة التابعون للإدارة المكلفة بالتجارة.

- الأعوان المعنيون التابعون لمصالح الإدارة

- أعوان الإدارة المكلفة بالتجارة المرتبون فى
الصنف 14 على الأقل المعينون لهذا الغرض.

يجب أن يؤدي الموظفون التابعون للإدارة
المكلفة بالتجارة والإدارة المكلفة بالمالية اليمين وأن
يفوضوا بالعمل طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على الموظفين المذكورين أعلاه؛ خلال
القيام بمهامهم؛ وتطبيقا لآحكام هذا القانون. أن يبينوا
وظيفتهم وأن يقدموا تفويضهم بالعمل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يمكن الموظفين المذكورين أعلاه؛ لإتمام مهامهم.
طلب تدخل وكيل الجمهورية المختص إقليميا ضمن
احترام القواعد المنصوص عليها في قانون الإجراءات
الجزائية.

الملاّة 50 : يمكن الموظفين المذكورين في الملّة
9 أعلاه؛ القيام بتفحص كل المستندات الإدارية
أوالتجارية أو المالية أوالمحاسبية. وكذا أية وسائل
مغناطيسية أو معلوماتية. دون أن يمنعوا من ذلك
بحجة السر المهني.

ويمكنهم أن يشترطوا استلامها حيثما وجدت
والقيام بحجزها.

تضاف المستندات والوسائل المحجوزة إلى
محضر الحجز أو ترجع في نهاية التحقيق.

تحرر ؛ حسب الحالة. محاضر الجرد و/أو محاضر
إعادة المستندات المحجوزة وتسلم نسخة من
المحاضر إلى مرتكب المخالفة.

الملاّة 51 : يمكن الموظفين المذكورين في
الملة 49 أعلاه؛ القيام بحجز البضائع طبقا للأحكام
المنصوص عليها في هذا القانون.

الملاة 52 : للموظفين المذكورين في المادّة 49
أعلاه؛ حرية الدخول إلى المحلات التجارية
والمكاتب والملحقات وأماكن الشحن أو التخزين.
وبصفة عامة إلى أي مكان. باستثناء المحلات السكنية
التي يتم دخولها طبقا لأحكام قانون الإجراءات
الجزائية.

ويمارسون كذلك أعمالهم خلال نقل البضائع.
ويمكنهم كذلك عند القيام بمهامهم. فتح أي طرد
أو متاع بحضور المرسل أو المرسل إليه أو الناقل.

الملدة 53 : تعتبر مخالفة وتوصف كمعارضة
للمراقبة.؛ كل عرقلة وكل فعل من شأنه منع تأدية مهام
التحقيق من طرف الموظفين المذكورين في المادة 49
أعلاه؛ ويعاقب عليها بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2)» وبغرامة من مائة ألف دينار
(100.000دج ) إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ أو
بإحدى هاتين العقوبتين.

الملاة 54 : تعتبر معارضة لمراقبة الموظفين
المكلفين بالتحقيقات, ويعاقب عليها على هذا الأساس :

- رفض تقديم الوثائق التي من شأتها السماح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- معارضة أداء الوظيفة من طرف كل عون
اقتصادي عن طريق أي عمل يرمي إلى منعهم من
الدخول الحر لأي مكان غير محل السكن الذي يسمع
بدخوله طبقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية.

- رفض الاستجابة عمدا لاستدعاءاتهم؛

- توقيف عون اقتصادى لنشاطه أو حث أعوان
التهرب من المراقبة.

- استعمال المناورة للمماطلة أو العرقلة بأي
شكل كان لإنجاز التحقيقات.

- إهانتهم وتهديدهم أو كل شتم أو سب اتجاههم.

- العنف أو لتعدي الذي يمس بسلامتهم الجسدية
أثناء تأدية مهامهم أو ب بسبب وظائفهم.

وفي هاتين الحالتين الأخيرتين. تتم المتابعات
القضائية ضد العون الاقتصادي المعني من طرف
الوزير المكلف بالتجارة أمام وكيل الجمهورية

المختص إقليمياء بغض النظر عن المتابعات التى
باشرها الموظف ضحية الاعتداء شخصيا.

الملاّة 55 : تطبيقا لأحكام هذا القانون؛ تختتم
التحقيقات المنجزة بتقارير تحقيق يحدد شكلها عن
طريق التنظيم.

تثبت المخالفات للقواعد المنصوص عليها فى
هذا القانون في محاضر تَبِلَّغْ إلى المدير الولائي
لمكلف بالتجارة الذي يرسلها إلى وكيل الجمهورية
لمختص إقليمياء مع مراعاة الأحكام الواردة في المادة
0 من هذا القانون.

الملاّة 56 : تبين المحاضر التى يحررها
لموظفون المذكورون فى المادّة 49 أعلاه؛ دون شطب
أو إضافة أو قيد في الهوامش, تواريخ وأماكن
لتحقيقات المنجزة والمعاينات المسجلة.

وتتضمن هوية وصفة الموظفين الذين قاموا
بالتحقية

وتبين هوية مرتكب المخالفة أو الأشخاص
المعنيين بالتحقيقات ونشاطهم وعناوينهم.

وتصنف المخالفة حسب أحكام هذا القانون
وتستند, عند الاقتضاءء إلى النصوص التنظيمية
المعمول بها.

. تبين العقوبات المقترحة من طرف
الموظفين الذين حرروا المحضر عندما يمكن أن
تعاقب المخالفة بغرامة المصالحة.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

في حالة الحجزء تبين المحاضر ذلك وترفق بها
وثائق جرد المنتوجات المحجوزة.

يحدد شكل المحاضر وبياناتها عن طريق
التنظيم.

الملاّة 57 : تحرر المحاضر فى ظرف ثمانية (8)
أيام ابتداء من تاريخ نهاية التحقيق.

تكون المحاضر المحررة تحت طائلة البطلان إذا
لم توقع من طرف الموظفين الذين عاينوا المخالفة.

يجب أن يبين في المحاضر بأن مرتكب المخالفة
قد تم إعلامه بتاريخ ومكان تحريرها وتم إبلاغه
بضرورة الحضور أثناء التحرير.

عندما يتم تحرير المحضر بحضور مرتكب
لمخالفة يوقعه هذا الأخير.

وعند تحرير المحضر في غياب المعني أو في
حالة حضوره ورفضه التوقيع أو معارضته غرامة
لمصالحة المقترحة.؛ يقيد ذلك فى المحضر.

الملدّة58: مع مراعاة أحكام المواد من 214
إلى 219 من قانون الإجراءات الجزائية وكذا أحكام
لمادتين 56 و57 من هذا القانون. تكون للمحاضر
وتقارير التحقيق حجية قانونية حتى يطعن فيها
بالتزوير.

الملاة 59 : تسجل المحاضر وتقارير التحقيق
المحررة من طرف الموظفين المذكورين فى الملاّة
9 أعلاه. في سجل مخصص لهذا الغرض مرقم ومؤشر
عليه حسب الأشكال القانونية.

الفصل الثاني
متابعة المخالفات

الملاّة 60 : تخضع مخالفات أحكام هذا القانون
لاختصاص الجهات القضائية.

غير أنه؛ يمكن المدير الولائي المكلف بالتجارة
أن يقبل من الأعوان الاقتصاديين المخالفين بمصالحة.
إذا كانت المخالفة المعاينة فى حدود غرامة تقل
أو تساوي مليون دينار (1.000.000 دج) استنادا إلى
المحضر المعد من طرف الموظفين المؤهلين.

وفى حالة ما إذا كانت المخالفة المسجلة فى
حدود غرامة تفوق مليون دينار (1.000.000 دج) وتقل
عن ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج)؛ يمكن الوزير
المكلف بالتجارة أن يقبل من الأعوان الاقتصاديين
المخالفين بمصالحة. استنادا إلى المحضر المعد من
طرف الموظفين المؤهلين والمرسل من طرف
المديرالولائي المكلف بالتجارة.

9 جمادى الأولى عام 1425 ه
7 يونيو سنة 2004 م

عندما تكون المخالفة المسجلة فى حدود
غرامة تفوق ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج)؛ فإن
لمحضر المعد من طرف الموظفين المؤهلين يرسل
مباشرة من طرف المدير الولائى المكلف بالتجارة إلى
وكيل الجمهورية المختص إقليميا قصد المتابعات

المادة 61 : للأعوان الاقتصاديين المخالفين الحق
في معارضة غرامة المصالحة أمام المدير الولائي
لمكلف بالتجارة أو الوزير المكلف بالتجارة. 0

يُحدد أجل معارضة الغرامة بشمانية (8) أيام
بتداء من تاريخ تسليم المحضر لصاحب المخالفة.

يمكن الوزير المكلف بالتجارة وكذا المدير
لولائي المكلف بالتجارة تعديل مبلغ غرامة المصالحة
لمقترحة من طرف الموظفين المؤهلين الذين
حرروا المحضرء؛ في حدود العقوبات المالية
لمنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

وفى حالة موافقة الأشخاص المتابعين على
لمصالحة, فإنهم يستفيدون من تخفيض 9620 من
مبلغ الغرامة المحتسبة.

تنهى المصالحة المتابعات القضائية.

وفي حالة عدم دفع الغرامة في أجل خمسة
وأربعين(45) يوما ابتداء من تاريخ الموافقة على
لمصالحة, يحال الملف على وكيل الجمهورية
لمختص إقليميا قصد المتابعات القضائية.

الملاة 62 : في حالة العود حسب مفهوم الملدة
7 (الفقرة 2) من هذا القانون,؛ لا يستفيد مرتكب
لمخالفة من المصالحة. ويرسل المحضر مباشرة من
طرف المدير الولائى المكلف بالتجارة إلى وكيل
لجمهورية المختص إقليميا قصد المتابعات

الملاة 63 : يمكن ممثل الوزير المكلف بالتجارة
لمؤهل قانونا حتى ولو لم تكن الإدارة المكلفة
بالتجارة طرفافي الدعوى. أن يقدم أمام الجهات
لقضائية المعنية طلبات كتابية أو شفوية في إطار
لمتابعات القضائية الناشئة عن مخالفة تطبيق أحكام

هذا القانون.

الملاة 64 : تجمع الغرامات المنصوص عليها في
هذا القانون مهما كانت طبيعة المخالفات المرتكبة.

الملاّة 65 : دون المساس بأحكام المادة 2 من
قانون الإجراءات الجزائية. يمكن جمعيات حماية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المستهلك. والجمعيات المهنية التى أنشئت طبقا
للقانون. وكذلك كل شخص طبيعي أو معنوي ذي
مصلحة. القيام برفع دعوى أمام العدالة ضد كل عون
اقتصادي قام بمخالفة أحكام هذا القانون.

كما يمكنهم التأسيس كطرف مدني في الدعاوى
للحصول على تعويض الضرر الذي لحقهم.
الباب السادس
أحكام ختامية

الملاة 66 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا القانون. لاسيما الأحكام الواردة في الأبواب الرابع
والخامس والسادس من الأمر رقم 06-95 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالمنافسة.

غير أن القضايا الجاري فيها التحقيق قبل تاريخ
بداية العمل بهذا القانون تبقى خاضعة لأحكام الأبواب
لسالفة الذكر من الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 25
يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

ويبقى العمل جاريا بصفة انتقالية بالنصوص
لتنظيمية المتخذة لتطبيقه إلى غاية سريان العمل
بالنصوص التنظيمية الجديدة التي تلغيها ماعدا
لمرسوم التنفيذي رقم 335-95 المؤرّخ في أول جمادى
لثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتعلق بتطبيق غرامة المصالحة. الذي سيتم
الغاؤه.

الملاة 67 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 23 يونيو سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

