قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 01/ ق.م د/ 04 مؤّرخ في 26 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 مايو سنة 2004 , يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.»
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 105 و112
و163 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتحابات, المعدل
والمتمم. لاسيما المواد 119 و120 و121 منه.

-و بمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري»

-و بمقتضى الإعلان رقم 01/!.م د/02 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1423 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطنيء

-و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بناء على التصريح بشغور مقعد النائب
محمد مفلاوي؛ المنتخب في قائمة حزب التجمع
لوطني الديمقراطي بالدائرة الانتخابية سكيكدة
يسبب قبوله وظيفة حكومية.؛ المرسل من قبل
رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 12
مايو سنة 2004, تحت رقم 04/061 والمسجل بالأمانة

لعامة للمجلس الدستوري بتاريخ 15 مايو سنة
4 تحت رقم 197

- و بناء على قوائم المترشحين للانتخابات
لتشريعية,؛ المعدة من طرف وزارة الداخلية
والجماعات المحلية عن كل دائرة انتخابية. المرسلة
بتاريخ 7 مايو سنة 2002 تحت رقم 02/976
والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 8 مايو سنة 2002 تحت رقم 81؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- اعتبارا أنه عملا بأحكام المادة 105 من
الدستور؛ لا يمكن الجمع بين مهمة النائب و مهام أو

وظائف أخرى.

-و اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 119
الفقرة الأولى) و121 من الأمر المتضمن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات والمذكور أعلاه؛
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
وظيفة حكومية. بالمترشح المرتب مباشرة بعد
لمترشح الأخير المنتخب في القائمة. الذي يعوضه
خلال الفترة النيابية المتبقية. ما لم يحصل الشغور
لتام في السنة الأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.

-و اعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب محمد
مغلاوي؛ بسبب قبوله وظيفة حكومية؛ لم يحصل في
لسنة الأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.؛

-و اعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري المشار إليه أعلاه وعلى قائمة مترشحي
حزب التجمع الوطني الديمقراطي في الدائرة
لانتخابية سكيكدة؛ اتضح أن المترشح فؤاد بن مرابط
هو المرتب مباشرة بعد آخر منتخب في القائمة

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : يستخلف النائب محمد مغلاوي.ء
بعد شغور مقعده. بسبب قبوله وظيفة حكومية.
بالمترشح فؤاد بن مرابط.

المادة 2 : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني و إلى وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 26 ربيع الأول عام 1425 الموافق 16
مايو سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري

محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :
- علي بوبترة؛
- فلة هنى؛
- محمد بورحلة.
-نذير زريبي؛
- ناصر بدوي»
-محمد فادن؛
- غنية لبيض/ مقلاتي؛

-خالد دهينة.0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004 م

وزارة الدفاع الوطني

مقرّر مؤَرّخ في 27 صفر عام 1425 الموافق 17 أبريل
سنة 2004, يتضمَّن المصادقة على رتب
وشارات أعوان الحماية المدنيّة.

إن رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشّعبي والملزمين
بار تداء البذلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميّزة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-81 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشّعبي والملزمين
بارتداء البذلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصً بأعوان
الحماية المدنيّة. المعدّل والمتمّي -

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يصادق على رتب وشارات أعوان
الحماية المدنيّة ذات المواصفات والخصائص التقنية
المحدّدة فى الملحق المرفق بأصل هذا المقرر.

الملاّة 2 : تنجز الرتب والشارات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه من نموذجين :

- نموذج معدني؛ يوضع مع بذلتي الخروج
والعمل الشتويتين؛

- نموذج مطرن.؛ يوضع مع بذلتي الخروج
والعمل الصيفيتين.

الملاّة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1425 الموافق 17
أبريل سنة 2004.

العميد حاجي زرهوني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 15

7
وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 14 أبريل
سنة 2004, يحدّد التعريفات التي يطبقها
المركز الوطني للسّجل التّجاري بعنوان مسك
السجلات التجارية والإعلانات القانونية.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسَّجل التّجاري.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-92
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسى للمركز
لوطني للسْجل التّجاري وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما الماتان 2 و25 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-92
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 و المت علق بالنّشرة الرسميّة للإعلانات
لقانونية. لا سيِّما الملدة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-97
لمؤرخ في 9 ر مضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمدونة النشاطات الاقتصاديّة الخاضعة
للتسجيل في السّجل التّجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بشروط التسجيل في السجل التّجاري؛
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90497
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسّجل التّجاري

تحت وصاية وزير التجارة.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام
8 الموافق 30 مارس سنة 1998 والمتضمّن مراجعة
التعريفات التي يطبّقها المركز الوطني للسّجل
التّجارى بعنوان مسك السّجلات التّجاريَّة والإعلانات
القانونيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد التعريفات التي يطبّقها
لمركز الوطني للسّجل التّجاري بعنوان مسك
جلات التّجاريَّة (السّجلات ‎١‏ لية وال
لمركزي) والإعلانات القانونيّة كما هو مبيّن في
لموادٌ الآتية.
وتشمل هذه التعريفات كلّ المصاريف التي
ينفقها المركز الوطني للسجل التّجاري بمافيها
لمصاريف المتعلّقة بتزويد الخاضعين لهذه
لتعريفات بالاستمارات و/ أو المطبوعات.
الملاة 2 : تحدّد التعريفات المذكورة في الماة

لأولى أعلاه؛ فيما يخصُ مسك السّجلات التّجاريَّة.
كما ياتي :

أ) بالنّسبة للأشخاص الطبيعيين التّجار :

- القيد الرئيسي أو الثانوي :

أ) بالنّسبة للتاجر المتنقّل ومقدمي الخدمات
المتنقّلين : 1120 دج

ب) بالنّسبة للتاجر بالتّجزْنَة (باستثناء تجارة
المساحات الكبرى) : 1920 دج

ج) بالنّسبة لمقدمي الخدمات (غير المتنقّلين) :
0 دج

د) بالنّسبة للمساحات الكبرى أو التجار بالجملة
أو المنتجين أو المحوؤلين : 3360 دج.

لا نت هذه ا ب يفات اريف ‎١‏ اج
فى النشرة الرسميّة للإعلانات القانونية ولا تكون
صالحة إلأ على رمز تصنيفى واحد وارد فى مدونة
النشاطات الاقتصادية. ويزاد على هذه التعريفات مائتا
ديثار (200 دج) عن كلّ رمز تصنيفي إضافي مسجل في
نفس السّجل التّجاري.

- تسجيل تعديلي للسجل التّجاري : 1200 دج

- شطب القيد في السَّجل التّجاري : 240 دج.

ب) بالنّسبة للأشخاص المعنويين التّجار :
- القيد الرئيسي أو الثانوي : 7200 دج؛

- التسجيل التعديلي : 1600 دج؛

- الشطب : 480 دج

- إيداع القوانين الأساسيّة أو العقود : 800 دج
- الحل : 640 دج.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004م

ج) بالنّسبة للأشخاص الطبيعيين والمعنويين :

- تسليم أية شهادة أو التصديق على نسخ
من مستخرجات السّجل التّجاري أو البحث
عن السوابق : 480 دج

- تسليم نسخ أو وثائق يتضمنها ملف التسجيل
في السجل التّجاري : 240 دج عن كلّ ورقة.

الملاة 3 : يقبض المركز الوطني للسّجل التّجاري
عند القيد الرئيسى للشركات. حقا متغيِّرا على
رأس مال الشركة؛ يحدّد كما يأتى :

-160 دج بالنّسبة إلى ر أسمال يتراوح بين
0 دج و100.000 دج محسوبة.

- 560 دج بالنّسبة إلى ر أسمال يتراوح بين
71 دج و300.000 دج محسوبة.

-800 دج بالنّسبة إلى ر أسمال يفوق 300.000 دج.

كما يقبض المركز الوطني للسّجل التّجاري؛
عند كلّ تسجيل تعديلي ناتج عن زيادة في ر أسمال
آي شركة, حقا متغيِّراء يحدّد كما يأتى :

-160 دج عن زيادة في رأسمال يتراوح بين
0 دج و50.000 دج

- 560 دج عن زيادة في رأسمال يتراوح بين
1 دج و100.000 دج

-800 دج عن زيادة في ر أسمال يفوق 100.000 دج.

الملاة 4: تحدّد التعريفات المت علّقة بنشر
الإعلانات القانونيّة فى النشرة الرسميّة للإعلانات
القانونية؛. كما يأتى :
التّجاري والتعديلات والشطوب : 480 دج؛

ب) عن كلّ إعلان قانوني يتعلّق بالشركات
وبالمعاملات الخاصّة بالمحلآت التجاريَّة 48 دج

وتضاعف التعريفات المحدّدة أعلاه عندما يتم
لنشر في أصل النشرة الرسميّة للإعلانات القانونية
وترجمتها.

الملاّة 5 : تحدّد التعريفات التي تتعلّق بالخدمات
التي يقدّمها المركز الوطني للسّجل التّجاري
للأشخاص الطبيعيّين أو المعنويين. غير تلك
المنصوص عليها في هذا القرار؛ بمقرر من المدير
العام بعد استشارة مجلس إدارة المؤسّسة.

0 ربيع الثاني عام 1425 ه
0 مايو سنة 2004 م

الملاًة 6 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 30 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاّة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 14
أبريل سنة 2004.

نور الدين بوكروح

وزارة الفااحة والتنمية الى

