الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 38 من
المرسوم التّنفيذي رقم 28-92 المؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992. المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار عدد المناصب العليا
بالمديرية العامة للوظيفة العموميّة.؛ كما يأتى :

المناصب العليا

المناصب العليا التابعة للإدارة المركزية

المناصب العليا التابعة للمصالح غير
الممركزة

الملاة 2 : يؤْدي التعيين في المناصب العليا
المذكورة أعلاه إلى تحويل المناصب الماليّة
الخاصّة بالرتب التي كان يشغلها سابقا الأعوان
المعنيون بالمناصب العليا بموجب مقرر يتخذه
الآمر بالصرف.وعند إنهاء مهام أعوان يشغلون
مناصب عليا يعاد إدماجهم بقوّة القانون وبنفس
الأشكال في رتبهم الأصلية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 26 مايو سنة 2004.
عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه | .
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

