2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

قرار مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1424 الموافق 15
نوفمبر سنة 2003, يتضمّن تعيين ممثلي الإدارة
في اللجان المتساوية الأعضاء بوزارة الموارد
المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1424
الموافق 15 نوفمبر سنة 2003, يعين بصفتهم أعضاء
يمثلون الإدارة في اللجان المتساوية الأعضاء بوزارة
الموارد المائية :
الأعضاء الدائمون :

السيدان : خلاف سليمى.

والسيدة فريدة عباس.
الأعضاء الإضافيون :

السادة : أحمد عجابي.؛

لوئيس معوش.

الأسلاك

- مهندسو الدولة؛

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي.

- مهندسو الدولة في المخبر والصيانة.
- مهندسو التطبيق»

لمتصرفون.؛

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لمساعدون الإداريون»

لمعاونون الإداريون»

كاتبات مديريات؛

لمحاسبون الإداريون»

لتقنيون؛

لتقنيون في الإعلام الآلى.
لمساعدون الوثائقيون- أمناء المحفوظات.

لكاتبات المختزلات الراقنات.
لكاتبات الراقنات؛

لأعوان الراقنونء

لأعوان الإداريون»؛

أعوان المكاتب.

لمساعدون المحاسبون.»
لعمال المهنيون؛

سائقو السيارات.

لحجاب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

ويعين مدير الموارد البشرية والتكوين والتعاون
رئيسا للجان المتساوية الأعضاء. غير أنه يمكن أن
يستخلف الرئيس نائب مدير تثمين الموارد البشرية
في حالة حدوث مائع.

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1424 الموافق 15
نوفمبر سنة 2003, يتضمّن تعيين ممثلي
الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء بوزارة
الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1424

الموافق 15 نوفمبر سنة 2003, يعين بصفتهم
أعضاء يمثلون الموظفين فى اللجان المتساوية
الأعضاء بوزارة الموارد المائية. طبقا للجدول
أدناه :

الأعضاء الدّائمون الأعضاء الإضافيون

حسان بورايو

فاطمة الزهرة فغولالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

