التوجيه العلمي والتقني للمركز الجزائري لمراقبة

النوعية والرزم؛ المعدّل.

قرار مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
0 يونيو سنة 2004, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة العلمية والتقنية للمركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

بموجب قرار مؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 30 يونيو سنة 2004, تحدد؛ تطبيقا لآأحكام
المادة 17 مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
النوعيةوالرزموتنظيمة وعمله. المعدل
والمتمم؛ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية
والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- لسيد أشلي عبد الحليم؛ مدير الجودة
والاستهلاك بوزارة التجارة؛ رئيساء

- لسيد لبرص الحاج أحمد.؛ ممثل عن معهد
باستور للجزائر.

- السيدة حجاج عول فاطمة الزهرة؛ ممثلة عن
المعهد الوطني لعلم السموم.؛

- لسيدة جوادي حياة.؛ المولودة عمراني. ممثلة
لمعهد الوطنى لحماية النباتات.

- السيدة تنيو رشيدة,؛ المولودة محجوب. ممثلة
لمعهد الوطني للطب البيطري.

- الآنسة شيبانى رتيبة. خلة عن!
لجزائري للتقييسء

- الآنسة حميحام نذيرة. ممثئلة عن الديوان
- السيد ساعى رشيد.؛ ممكٌل عن الغرفة
لجزائرية للتجارة والصناعة.

- لسيدة آيت علي سليمان بشرة.؛ ممثئلة عن

- السيد يعقوب قدور, ممثل عن الغرفة الوطنية
للصناعات التقليدية والحرف.

- السيد زدام شكيب, ممثل عن الغرفة الوطنية
للصيد وتربية المائيات.
- السيد كتفي محمد. ممثل عن المجلس الوطني

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة