المدير العام للوظيفة العموميّة

وزارة العمل والضما

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 2
يونيو سنة 2004, يعدّل القرارالمؤرخ في 15
صفر عام 1423 الموافق 28 أبريل سنة 2002
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني للعمل.

بموجب قرار مؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 2 يونيو سنة 2004, يعدّل القرار المؤرخ فى
5 صفر عام 1423 الموافق 28 أبريل سنة 2002
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطنى
للعمل. كما يأتى :

"- السيد بوربيع أحمد؛ ممثلا عن الوزير المكلّف
بالعمل. رئيساء

"'-السيدة كشيد خديجة. المولودة بقادة؛ ممثلة
عن الوزير المكلّف بالعمل."

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة