
وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 13 أبريل سنة 2004, يحدّد إطار تنظيم
التكوين المتخصّص للالتحاق بأسلاك الإدارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم؛

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 13
صفر عام 1366 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1366 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛ .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال
لمنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
لمؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق
4 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم ؛ المعدل والمتمم؛2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 278-2000
المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوير سنة
0 الذي يحدد القانون الأساسي لرياضيي النخبة
وذات المستوى العالى.

-وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 6 غشت سنة1997
لذي يحدد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
لخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.؛

-وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1422 الموافق 19 فبراير سنة 2002
لذي يحدد شروط وكيفيات تطبيق التدابير الخاصة
في مجال تكوين رياضيي النخبة وذات المستوى
لعالى.

-وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1422 الموافق 19 فبراير سنة 2002
لذي يحدد شروط وكيفيات تطبيق التدابير الخاصة.
في مجال مشاركة رياضيي النخبة وذات المستوى
لعالى فى المسابقات والامتحانات للالتحاق ببعض
أسلاك الإدارة العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1422 الموافق 19 فبراير سنة 2002
الذي يحدد شروط و كيفيات تطبيق التدابير الخاصة
في مجال التحاق رياضيي النخبة و ذات المستوى
العالي في الأسلاك الخاصة بقطاع الرياضة وترقيتهم
وإدماجهم فيها و كذا انتدابهم

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار إطار تنظيم التكوين المتخصص
للالتحاق بالرتب الآتية :

شعبة الشبيبة :

- مربي الشبيبة.

- مرب مختص في الشبيبة.

- مستشار تربوي للشبيبة؛

- أستاذ تعليم تقنيات التنشيط ؛
شعبة الرياضة :

- مرب رياضي؛

- تقني سام في الرياضة.

- مستشار الرياضة.

- مفتش الرياضة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصص

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
حسب الكيفيات الآتية :

* عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات :

- بالنسبة لتكوين مربي الشبيبة ومربي
لرياضة من بين المترشحين الذين يثبتون مستوى
لسنة الثالشة من التعليم الثانوي على الأقل. والذين
يستوفون الشروط المحددة فى المادتين 1-27 و1-47
من المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ في 18 ذي
لقعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة1991
والمذكور أعلاه؛

- بالنسبة لتكوين مستشار الرياضة. من بين
لتقنيين السامين في الرياضة الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة ؛

- بالنسبة لتكوين أستاذ تعليم تقنيات التنشيط
من بين المترشحين الحائزين على ليسانس في
التعليم العالي أو شهادة معترف بمعادلتها والذين
يستوفون الشروط المحددة فى المادة 1-39 من
المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ في 18 ذي
القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

* عن طريق الاختبار التأهيلي :

بالنسبة لتكوين تقني سام في الرياضة ومربً
مختص في الشبيبة ومستشار تربوي للشبيبة
ومستشار الرياضة ؛ من بين المترشحين الذين
يثبتون شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي والذين
يستوفون الشروط المحددة فى المواد 1-51 و1-31
و1-35و1-55 من المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيوسنة
1 والمذكور أعلاه.

* بعد النجاح في اختبار مهني :

بالنسبة لتكوين مربي الشبيبة و مربً رياضي
من بين المترشحين الذين يستوفون الشروط
المحددة في المادتين 2-27 و2-47 من المرسوم
التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
1 الموافق أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

* عن طريق التسجيل في القائمة السنوية
لرياضيى النخبة و ذات المستوى العالى التى يحددها
الوزير المكلف بالرياضة وفقا للمادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 278-2000 المؤرخ في 7 رجب عام 1421
الموافق 5 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

بالنسبة لتكوين مرب رياضي من بين رياضيي
النخبة ذات المستوى الدولى من الصنف "ب" و فقا
لأحكام المادة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 19 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه.

* عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل :

بالنسبة لتكوين مفتش الشبيبة ومفتش الرياضة
من بين المترشحين الذين يستوفون الشروط
المحددة في المادتين 43و59 من المرسوم التنفيذي
رقم 187-91 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد رياضيو النخبة و ذات
لمستوى العالي. من الصنفين "أ" و "ب" المترشحون
للالتحاق بتكوين مرب رياضي و تقني سام في
لرياضة ومستشار الرياضة من التدابير الخاصة
لمنصوص عليها في القرارات الوزارية المشتركة
لمؤرخة في 7 ذي الحجة عام 1422 الموافق 19
فبراير 2002 والمذكورة أعلاه.

المادة 4 : تفتح مسابقات الالتحاق بتكوين مربي
لشبييبة ومربًّ رياضي و أستاذ تعليم تقنيات
لتنشيط, و كذا مسابقات الالتحاق بتكوين مستشار
لرياضة المنظمة لفائدة التقنيين السامين فى
لرياضة بقرار من وزيرالشباب والرياضة.

المادة 5 : تتضمن مسابقات الالتحاق المذكورة
في المادة 4 أعلاه الاختبارات الآتية :

* بالنسبة للالتحاق بتكوين مربي الشبيبة :

1 - اختبارات كتابية للقبول :

- اختبار كتابى يتعلق بدراسة نص : المدة : 3
ساعات - المعامل 3 ؛

- اختبار تطبيقى فى تقنيات التنشيط : المدة :
ساعة واحدة(1) - المعامل3.

كل علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

2- اختبار شفوي للقبول النهائي :

اختبار شفوي يخصص لتقييم مؤهلات المترشح
إلى وظيفة مربي الشبيبة ويتمثل في حوار مع لجنة
الامتحان : المدة : 15 إلى 20 دقيقة - المعامل 2 .

بالنسبة للالتحاق بتكوين مرب رياضي :

1- اختبارات كتابية للقبول :

- اختبار في الثقافة العامة يتعلق بموضوع ذي
طابع سياسي. واقتصادي واجتماعي: المدة 3 ساعات -
المعامل 2,

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

- اختبار تطبيقي في الرياضة لتقييم التأهيل
البدني للمترشح : المدة 30 دقيقة - المعامل 3 .

كل علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

2 - اختبار شفوي للقبول النهائي : اختبار شفوي
يخصص لتقييم مؤهلات المترشح لوظيفة مرب
رياضي؛ ويتمثل في حوار مع لجنة الامتحان : المدة
5 إلى 20 دقيقة - المعامل 2.

بالنسبة للالتحاق بتكوين أستاذ تعليم تقنيات
التنشيط :

1- الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار في الثقافة العامة يتعلق بموضوع حول
أحداث الساعة ذي طابع ثقافي وسياسي واقتصادي
واجتماعي : المدة : 3 ساعات - المعامل 3

-اختبار فى! ائل المرتبطة بتقنيات
التنشيط فى أوساط الشباب : المدة3 ساعات
المعامل 3 .

كل علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

2 - الاختبار الشفوي للقبول النهائي :

اختبارشفوي يتمثل في حوار مع لجنة يخصص
لتقييم مؤهلات المترشع في تكوين المربين:المدة 20
دقيقة - المعامل 2 .

بالنسبة للالتحاق بتكوين مستشار الرياضة
المفت حَ تقنيين السامين في الرياضة الموظفين :

1- الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار بأسئلة اختيارية متعددة يتعلق بعلوم
الرياضة : المدة : 3 ساعات - المعامل 3 .

- مقال في موضوع يت علق بالرياضة : المدة :
ساعتان (2) - المعامل 2 .
- اختبار تطبيقي في التشخصص الرياضي
ترشح يذ تقييم قدراته التقنية و التكتيكية
والبدنية : المعامل 2 .

كل علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

2- الاختبار الشفوي للقبول النهائي :

- اختبار شفوي في التخصص الرياضي والتربية
البدنية والرياضية : المدة 30 دقيقة - المعامل 2 .

المادة 6 : تمنح امتيازات مترشحين ‎١‏ نين
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

القسم الثاني
تنظيم التكوين المتذ

المادة 7 : تفتح بقرار من وزير الشباب
والرياضة :

- دورات التكوين المتخصص لمفتش الشبيبة
ومفتش الرياضة وأستاذ تعليم تقنيات التنشي
ومستشار الرياضة لصالح التقنيين السامين في
الرياضة .

- تداريب التكوين البيداغوجى المذكورة فى
الفقرة 4 من المادتين27 و47 من المرسوم التنفيذي
رقم 187-91 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411
الموافق أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

- تدريب التكوين من أجل تعيين رياضيي النخبة
ذات المستوى الدولي من الصنف” ب " في رتبة مرب
رياضى المذكور فى المادة 2 أعلاه.

يحدد القرار المذكور فى الفقرة الأو لى أعلاه

- الأسلاك والرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة عند الاقتضاءء؛ طبقا
لمخطط التكوين لوزارة الشباب والرياضة بالنسبة
للسنة المعتبرة؛

- مكان التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مكان إيداع ملفات الترشح و تواريخ فتح
واختتام التسجيلات والشروط التنظيمية للمشاركة
عند الاقتضاء.

المادة #8 : تحدد مدة التكوين المشخصص

- خمس (5) سنوات لتكوين مستشار الرياضة.

- أربع (4) سنوات لتكوين المستشار التربوي
8 3

- ثلاث (3) سنوات لتكوين مرب مختص في
ا لشبيبة وتقني سام في الرياضة.

- سنتان (2) لتكوين مربي الشبيبة ومربً
رياضيء

-سنتان (2) لتكوين مستشار الرياضة.
المخصص للمترشحين التقنيين السامين في
الرياضة الموظفين.

- تسعة (9) أشهر لتكوين أساتذة تعليم تقنيات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

-ستة (6) أشهر بالنسبة لتداريب التكوين
البيداغوجي المنظم للالتحاق بسلك مربي الشبيبة
ومربً رياضي.

- ستة (6) أشهر لتكوين مفتش الشبيبة ومفتث
الرياضة.

- حجم ساعي إجمالي مدته ستمائة وأربع
وعشرون (624) ساعة متناوب خلال اثني عشر (12)
شهرا على الأكثر بالنسبة لتكوين رياضيي النخبة ذ
المستوى الدولي من الصنف " ب" لتعيينهم بصفة

المادة 9 : يتم التكوين المتخصص بالمؤسسات
الآتية :

* بالنسبة لشعبة الشبيبة :
- المعهد الوطني للتكوين
شباب "مدني سواحي " بتيقصراين.
- المعهد الوطني للتكوين
شباب بورقلة.
- المعهد الوطني للتكوين
شباب والرياضة بوهران»
- المعهد الوطني للتكوين
شباب والرياضة بقسنطينة.

* بالنسبة لشعبة الرياضة :
- المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
لرياضة وتقنولوجيتها - دالي إبراهيم - الجزائر؛
-المعهدالوطني للتكوين العالي في علوم
لرياضة وتقنولوجيتها - عين البنيان - الجزائر ,

-المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات
لشباب والرياضة بقسنطينة.

-المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات
لشباب والرياضة بوهران

المادة 10 : يتولى تأطير المتدربين ومتابعتهم
أساتذة مؤسسات التكوين المذكورة فى المادة 9 أعلاه
والإطارات البيداغوجية الممارسة فى الهياكل
والأجهزة والمؤسسات التابعة لقطاع الشباب
والرياضة.

المادة 11 : يتم التكوين المتخصص في شكل
يستفيد رياضيو النخبة وذات المستوى العالى

صنفي "أ" 2" ب" المسجلين في مؤسسات التكوين
المتخصص لقطاع الرياضة ؛ من التدابير الخاصة في

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

لتكوين المذكورة في المادة 2 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1422 الموافق 19
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : يجب على المتدربين عند انتهاء
لتكوين المتخصص إعداد وتقديم ما يأتي :

- تقرير التدريب التطبيقي بالنسبة للتكوين
لمحضّر للالتحاق بأسلاك مربي الشبيبة ؛ ومرب
رياضى و مفتش الرياضة ومفتش الشبيبة وأستاذ

- مذكرة بالنسبة للتكوين المحضر للالتحاق
بسلكي مستشار الرياضة ومستشار تربوي للشبيبة.
لمحضر للالتحاق بسلكي مرب مختص في الشبيبة
وتقني سام في الرياضة.؛

- تقرير تدريب تطبيقي بالنسبة للتكوين
لمحضر لتعيين رياضيى النخبة ذات المستوى
لدولي من الصنف ” ب " في رتبة مرب رياضي.

المادة 13 : تحدد برامج التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين وزير الشباب والرياضة والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية طبقا لأحكام المادة 13 من
لمرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
تقييم التكوين المتخصص وتتويجه

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة ويتضمن ما يأتي :

- تقييم للتعليم النظري؛

المادة 15 : تحدد كيفيات المراقبة المستمرة
ومراقبة المعارف والتنظيم والتقييم النهائي لتكوين

مربي الشبيبة ومربً رياضي بقرار من وزير الشباب
والرياضة.

المادة 16 : باستثناء التكوين الذي تساوي مدته
سنتين (2) أو تفوقها ينظم امتحان نهائي عند نهاية
التكوين نا 7 ين في تكوين أ تاذ د ب تقنيات
التنشيط ومفتش الرياضة ومفتش الشبيبة.

ويتضمن هذا الامتحان الاختبارات الآتية :

-بالة بة لتكوين أستاذ تعليم تقنيات
التنشيط :

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

1- الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار في موضوع في علم النفس التربوي :
المدة 3 ساعات - المعامل : 3

- اختبار في موضوع في القانون الإداري : المدة
3 ساعات - المعامل: 3 ؛

- اختبار في موضوع في مناهج التقييم : المدة 3
ساعات - المعامل : 3 .

2- اختبار تطبيقي للقبول النهائي :

- ة تطبيقية للتعليم في اختصاص المترشع :
المدة ساعة (1). المعامل : 4 .

يستفيد المترشحون من جهة أخرى , من نقطة
تدريب تتكون من معدل نقاط المراقبة ا لمستمرة التي
تمت خلال التدريب تخصص لتقييم معارف المترشح
ومواظبته : المعامل : 4 .

كل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.
الرياضة :

- فرع " الإدارة والتسيير" :

- اختبار في موضوع في التسيير الإداري
وتنظيم الموارد البشرية : المدة 3 ساعات- المعامل 3.

- اختبار في موضوع مراقبة التسيير وتمويل
الجمعيات : المدة 3َ ساعات - المعامل 3 .؛

- اختبار فى تقنيات التفتيش : المدة ساعتان (2)
- المعامل 2 .

- فرع التربية :

- اختبار في موضوع في التسيير الإداري
وتنظيم الموارد البشرية : المدة 3 ساعات- المعامل 3.

- اختبار في موضوع البيداغوجيا التطبيقية :
المدة 3 ساعات - المعامل 3 ؛

- اختبار في تقنيات التفتيش البيداغوجي :
المدة ساعتان (2) - المعامل : 2.

كل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

المادة 17 : تعلن لجنة القبول النهائي. القبول
النهائي في التكوين المذكور في المادة 16 أعلاه ,
للمترشحين الذين تحصلوا على معدل عام يساوي على
الأقل 20/10 .

ويحسب المعدل العام كما يأتي :

1- بالنسبة للمترشحين لتكوين أستاذ تعليم
تقنيات التنشيط :

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

- معدل المراقبة المستمرة : المعامل 3 .
- معدل الامتحان النهائي : المعامل 5 .
- علامة تقرير التدريب التطبيقي : المعامل 2.

2- بالنسبة للمترشحين لتكوين مفتش الشبيبة
ومفتش الرياضة :

- معدل المراقبة المستمرة الذي يشمل معدلات
علامة المواد المدرسة وعلامة التداريب التطبيقية
المعامل 6.

- علامات تقرير التدريب : المعامل 2 .

- علامة الامتحان النهائي : المعامل 2.

المادة 18 : تعلن لجنة القبول النهائي. القبول
النهائي في تدريب التكوين البيداغوجي لتعيينهم في
رتبة مرب رياضي و مربي الشبيبة وفقا لأحكام
المادتين27 - 2 و2-47 من المرسوم التنفيذي رقم
187-1 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991 للمترشحين الذين تحصلوا على
معدل عام يساوي على الأقل 20/10 يحسب على أساس :

- معدل المراقبة المستمرة للمعارف والتداريب
التطبيقية : المعامل 2 ,

- معدل تقرير التدريب التطبيقي : المعامل 1 .

المادة 19 : تعلن لجنة القبول النهائي القبول
النهائي في تدريب التكوين من أجل تعيين رياضيي
النخبة ذات المستوى الدولي من الصنف " ب ” في
رتبة مرب رياضي المترشحين الذين تحصلوا على
معدل يساوي على الأقل 20/10 يحسب على أساس :

- معدل المراقبة المستمرة للمعارف وللتربصات
التطبيقية : المعامل 2 ,

- معدل تقرير التدريب التطبيقي: المعامل 1.

المادة 20 : : يتم تنظيم و تقييم تكوين ا لتقنيي
السامين في الرياضة الموظفين المترشحين للالتحاق
بتكوين مستشار الرياضة المنصوص عليه فى المادة
1-5 الفقرة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 187-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991و المذكور أعلاه طبقا لنظام الدراسات
للتكوين في المؤسسات المذكورة في المادة 9 أعلاه .

المادة 21 : تضبط سلطة التعيين على أساس
محضر لجنة القبول النهائى قائمة المترشحين
المقبولين نهائيا في كل تكوين للالتحاق بالأسلاك
المنصوص عليها فى المواد 2-27 و1-39 و43 و2-47
و1-55 (الفقرة 2) والمادة 59 من المرسوم التنفيذي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

رقم 187-91 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه. و كذا قائمة
المترشحين المقبولين نهائيا في تدريب التكوين
المذكور في المادة2 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في7 ذي الحجة عام1422 الموافق 19 فبراير
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 22 : تتشكل لجنة القبول النهائى المذكورة
في المادة 1 أعلاه؛ كما يأتي :

- ممثل وزير الشباب والرياضة؛ رئيسا .؛

- مديرالتكوين والبحث في وزارة الشباب
والرياضة أو ممثله. عضواء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .؛
عضوا ء

- مدير مؤسسة التكوين ؛, عضواء

- ثلاثة (3) مكونين.؛ أعضاء.

يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص تراه كفء
فى هذا المجال.

المادة 23 : يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة
لتكوين للمترشحين الناجحين عند نهاية التكوين
لمتخصص.

المادة 24 : يعين المترشحون الموظفون
لناجحون نهائيا في التكوين المتخصص بصفة
متدربين طبقا للمادة 21 (الفقرة الأولى) من المرسوم
لتنفيذي رقم 92-96 المؤر خ في 14 شوال عام 1416
لموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

يعين كذلك بصفة متدرب طبقا لأحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1418
لموافق 6 غشت سنة 1997 والمذكور أعلاه
لمترشحون الناجحون نهائيا في تداريب التكوين
لبيداغوجى المنصوص عليها فى المادتين27 -2 و247
من المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ في 18 ذي
لقعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه وكذا رياضيو النخبة ذات المستوى
لدولي من الصنف "ب" الناجحون نهائيا في تدريب

يوظف المترشحون الآخرون للتكوين المتخصص
لمذكور في هذا القرار عن طريق المسابقة طبقا
لأحكام المواد 1-27 و31 و35 و1-47 و51 و 1-55 (الفقرة
لأولى) من المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 25 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1425 الموافق 13
أبريل سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي

وزير الشباب والرياضة
بوجمعة هيشور

