حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 7 يوليو سنة 2004.

مرسوم تنفيذيّ رقم 190-04 مؤرّخ في 22 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة 2004
يحدّد كيفيات الاعتماد والاكتتاب في دفتر
الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين
ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضرائب غير المباشرة. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيما المادة 359 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 مشت سنة 1990 والمتعلَّو
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001. لا سيّما المادة

5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلّق بالنقد والقرض؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95

لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97
المؤرّخ فى 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن
المقننة الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 359 من
قانون الضرائب غير المباشرة., يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات منح الاعتماد والاكتتاب في دفتر
الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط استرجاع
المعادن الثمينة وتأهيلها.

تستثنى النشاطات الخاضعة للقانون رقم
10-1 المؤرّخ في !11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمتضمّن قانون المناجم؛ من مجال
تطبيق هذا المرسوم.

الملاة 2 : يمنح الاعتماد الوزير المكلّف بالمالية
في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ اكتتاب
صاحب الطلب دفتر الشروط حسب النموذج الملحق
بهذا المرسوم.

يجب أن يكون رفض الاعتماد مبررا ومبلّا.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يمكن سحب الاعتماد في حالة مخالفة الأحكام
التشريعية أو التنظيمية المعمول بها أو إذا ثبت أن
الشروط المنصوص عليهافي دفتر الشروط
والشكليات المرتبطة بها لم تستوف.

لايمكن أن يصدر سحب الاعتماد إلا على أساس
تقرير مفصل من المصالح الجبائية المؤهلة في أجل
ثلاثين (30) يوما من إعذار المستورد أو المسترجع
لمؤهل.

الملاّة 3: يسلّم الاعتماد إلى الأشخاص
لطبيعيين أو المعنويين المسجلين قانونا في
لسجل التجاري لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين أو نشاط
سترجاع المعادن الثمينة وتأهيلها .

الملدة 4 : يشترط منح الاعتماد بإيداع ملف لدى
لإدارة الجبائية يسنده اكتتاب دفتر الشروط قانونا .

يحتوي ملف الاعتماد على الوثائق الآتية :

- طلب خطى يِبِيِن طبيعة الاعتماد المطلوب.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

- نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
السجل التجاريء

- نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من عقد
ملكية المحل المخصص لممارسة النشاط أو عند
الاقتضاء ؛, نسخة من عقد الإيجار ,؛

- نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
القانون الأساسى بالنسبة للشركات.

- إثبات اكتتاب كفالة مضمونة الوفاء حسب
نفس الشروط المنصوص عليها في أحكام المادة 10 من
قانون الضرائب غير المباشرة.

الملاّة 5 : تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم بقرار من وزير المالية.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 10 يوليو سنة 2004.
أحمد أويحيى

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

- مستورد الذهب والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين (1)

- مسترجع ومؤهل المعادن الثمينة (1)
أطلب الاعتماد بصفة :

- مستورد (1)

- مسترجع ومؤهل (1)

والتزم بالاحترام الصارم للأحكام الآتية :

(1) أشطب العبارة غير الملائمة .

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

القسم الأؤل
الالتزامات المشتركة المتعلقة بياستيراد الذهب
والفضة المصنوعين أوغير المصنوعين
واسترجاع المعادن الثمينة وتأهيلها

المادّة الأولى : على الأشخاص المعتمدين قانونا
التصريح باطلاعهم على النصوص التشريعية
والتنظيمية. لا سيما قانون الضرائب غير المباشرة
والمرسوم التنفيذي رقم 190-04 المؤرخ في22
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة 2004
الذي يحدٌّ كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى دفتر
الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين. و نشاط استرجاع
المعادن الثمينة وتأهيلها.

الملاة 2: على الأشخاص المعتمدين قانونا
بصفتهم مستوردين للذهب والفضة المصنوعين
أو غير المصنوعين و بصفتهم مسترجعين ومؤهلين
للمعادن الثمينة؛ التصريح بأن جميع المحلات.
بالإضافة إلى الأحكام الخاصة المتعلقة بالبيئة والأمنء
قد هيئت حسب المقاييس المنصوص عليها في هذا
المجال. ويلحقون بدفتر الشروط هذا كشفا يتضمّن

- مخطط بنسبة أبعاد مصغرة. يِبِيِّن الوضعية
العامة للمحل بالنسبة للطريق العمومى وكذا بالنسبة
للمحلات المجاورة سواء التجارية منها أو السكنية.
- قائمة يذكر فيها ما يأتي :

*تعيينوتة يص! ت والورشضات
والمخازن والتوابع الأخرى؛

* عدد وموضع الآلات والمعدات المخصصة
لعمليات استرجاع وتصفية وتصفيح المعادن الثمينة.

بتخزين المواد الخطرة والمحاليل الكيمائية المضرة
وقواعد الأمن الخاصة بانبعاث الأدخنة الغازية.

الملاة 3 : يجب على الأشخاص المعتمدين قانونا
الذين يقومون بعمليات استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين وكذا عمليات
استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها ؛ إثبات وجود
المحل المخصص لممارسة نشاطهم,؛ بتقديم نسخة
مصادق على مطابقتها للأصل من عقد الملكية أو؛ عند

الاقتضاء؛ بتقديم نسخة من عقد إيجار معدّ لذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

إذا كان المترشح يمتلك, بالإضافة إلى مؤسسته
الرئيسية. فرعا أو عدة فروع أو وكالات ؛ فإنه يجب
عليه إثبات ملكيته كل هذه المحلات, أو تقديم عقد أو
عقود الإيجار الخاصة بها .

المادة4: يجب أن تهياً المحلات المخصصة
لممارسة النشاط حسب المقاييس المنصوص عليها
في قانون الضرائب غير المباشرة.

وتجب تهيئتها بالكيفية التي تسهل العمليات
لتي يقوم بها أعوان الإدارة الجبائية أثناء تدخلهم.

يمنع كل اتصال بين هذه المحلات والمحلات
لمجاورة المخصصة لنشاطات تجارية أخرى أو تلك
لمعدة للاستعمال السكني.

يجب أن تكون الفتحات الضوئية والتنوافذ
لمطلة على الطريق العمومي أو على الملكيات
لمجاورة.؛ مزودة بآقفال ملائمة بكيفية ت تمنع كل أشكال
لتملص.

الملاّة 5 : يجب أن تكون المحلات المخصصة
لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين و نشاط استرجاع
المعادن الثمينة وتأهيلهاء سهلة البلوغ للمراقبة
خلال الساعات القانونية للنشاط المنصوص عليها
في قانون الإجراءات الجبائية ودون أي إجراء

مسبق.

الملاة 6 : يجب تبليغ الإدارة الجبائية بكل
التغييرات في الوضعية مقارنة إلى ما تم التصريح به
بموجب دفتر الشروط هذا.

الملدة 7 : يجب على الأشخاص المعتمدين
قانوناء مهما تكن طبيعة نشاطهم. أن يمسكوا سجلا
خاصا بكل صنف من العمليات؛ مرقما و مؤشرا عليه
من رئيس مفتشية ضمان "الوعاء" المختصة إقليميا.

ويجب أن يسجلوا في هذا السجل.بحبر
لايمحى. دون بياض أو شطب أو إضافة. وعند القيام
بذلك. كل عمليات دخول وخروج المواد الأولية الثمينة
والمعادن الثمينة المصنوعة.

يضبط هذا السجل كل ثلاثة (3) أشهر ء ويسلّم إلى
مفتشية الضمان المعنية كشف محرر في نموذج
تحدّه الإدارة الجبائية يبين بالتفصيل طبيعة وعدد
ووزن المعادن الثمينة المشتراة أو المبيعة ومصدر
التموين والقائمة الاسمية للزبائن بعناوينهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاّة8: يتعيِّن على الأشخاص المعتمدين
قانونا بصفتهم مستوردين للذهب والفضة أو
مسترجعى الذهب والفضة ومؤهلين للمعادن الثمينة
إعداد فواتير طبقا للأصول الواجبة. وحسب القواعد
المحددة بموجب القانون المعمول به,؛ فيما يخص كلّ
عمليات البيع التي يحققونها.

الملاّة 9 : يجب على الأشخاص المعتمدين
قانونا بصفتهم مستوردي الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين أومسترجعين
ومؤهلين للمعادن الثمينة؛ أن يسلموا إسنادا إلى
فواتير البيع؛ بطاقة تقنية توضح حسب الحالة.
الطبيعة والعدد والوزن والعيارات المناسبة للمواد
الأولية الثمينة أو المصنوعات.

يسلم نموذج البطاقة التقنية على مستوى
فتشية الضمان المختصة إقليميا.

القسم الثاني
الالتزامات الخاصة المتعلقة باستيراد
الذهب والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين
الملاّة 10 : لا يمكن مستوردي الذهب والفضة
المصنوعين أن يدخلوا إلى التراب الوطني إلا
المصنوعات التى تتوفر فيها مقاييس الحد الأدنى
للعيارات المحددة قانونا.

الملاة 11 : يجب على الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين المعتمدين قانونا بصفتهم مستوردين
للذهب والفضة غير المصنوعين.؛ أن يسلموا إلى
أعوان الجمارك الكميات المستوردة.

بعد إتمام إجراءات الجمركة؛ تشمّْع مصالح
الجمارك للمركز الحدودي وترصص الطرود المحتوية
على هذه المواد .

الملاة 12 : يجب على الأشخاص المعتمدين
والمسجلين قانونا في السجل التجاري. الذين
يزاولون عمليات استيراد الذهب والفضة المسترجعة.
قبل إدخال هذه المواد إلى التراب الوطني, المرور
على المسبكة حتى تقدم لرجال الجمارك في شكل

ومهما يكن من أمرء فإنه لا يمكن أن تكون هذه
المواد أقل من العيار الأدنى القانونى المطابق لطبيعة
المعدن الثمين. ‎١‏

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الملاة 13: يتعيِّن على مستوردي الذهب والفضة
غير المصنوعين أن يكتتبوا تصريحا لدى مفتشية
الضمان المختصة إقليميا خلال 72 ساعة بعد إجراءات
الجمركة؛ بوصول الكميات المستوردة؛ تسنده الوثائق
الجمركية القانونية.

بعد اكتتاب التصريح بالوصول.؛ وعند تعذر
حضور مصالح الضمان خلال 72 ساعة الموالية
للمعاينة المادية؛ فإنه يمكن المستورد أن يقوم بفتح
الطرود بنفسه والتصرف في البضاعة بكل حرية.

المحاسبة الخاصة بالمواد
مسك الحسابات (الدخول والخروج)

الملاّة 14 : دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها
فى قانون الضرائب غير المباشرة,؛ فإنه يجب على
الأشخاص الممارسين نشاط استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين أن يمسكواء في
مؤسستهم الرئيسية وفي كل فرع أو وحدة. محاسبة
خاصة بالمواد؛ في دفتر مرقم ومؤشر عليه من
مفتشية الضمان المختصة إقليميا. ويجب أن يدون
فى هذا الدفتر يوميا :

عند الدخول :

[-طبيعة وعدد ووزن وعيار المواد
والمصنوعات من الذهب والفضة التي يشترونهاء مع
ذكر أسماء وعناوين الأشخاص الذين تم لديهم شراء
هذه المواد.ء

2- تاريخ العمليات اليومية (الشراء)؛

3- تواريخ وأرقام فواتير الشراءء؛

4- الفوائض الملاحظة عند عمليات الجرد.

5 - كميات المواد المستوردة مع ذكر مراجع
وثائق الجمركة.

عند الخروج :

1- طبيعة وعدد ووزن وعيار المواد
والمصنوعات من الذهب والفضة المبيعة.

2- تاريخ العمليات اليومية (المبيعات) مع ذكر
آرقام وتواريخ الفواتير وكذلك رقم التعريف الجبائيء

3- النواقص الملاحظة أثناء عمليات الجرد.

الملاّة 15 : يقفل ويوازن الحساب المذكور في
المادة 14 أعلاه. في تاريخ 1 ديسمبر من كل سنة أو
عند الإحصاءات التي تتم خلال السنة.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

القسم الثالث
الالتزامات الخاصة المتعلقة بممارسة
نشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها
الملاّة 16: يجب على طالب الاعتماد بصفته
مسترجعا و مؤهلا للمعادن الثمينة. أن يمتلك تجهيزا
تقنيا ملائما للقيام بعمليات تأهيل و تصفية هذه
المواد.
الملداّة 17 : لا يمكن أن تطل المحلات والورشات
المخصصة لتأهيل وتصفية المعادن الثمينة وتلك
المخصصة لبيع هذه المواد إلاّ على الطريق العمومي.

الملدة 18 : لا يمكن الأشخاص المعتمدين قانونا
بصفتهم مسترجعين و مؤهلين للمعادن الثمينة إعادة
بيع المواد المسترجعة محليا ؛ على حالتها.

لاايمكن أن تتم عملية بيع هذه المواد الأ بعد
إخضاعها لعملية التصفية.

الملدّة 19 : يجب على الأشخاص المعتمدين
قانونا بصفتهم مسترجعين ومؤهلين للمعادن الثمينة
مسك محاسبة مادية في مؤسستهم الرئيسية وفي كل
فرع أو وحدة؛ في دفتر مرقم ومؤشر عليه من رئيس
فتشية الضمان المختصة إقليميا.

يجب مسك حسابين (2) إجباريا :

1 - المواد الثميثة المسترجعة.

2- المواد الثمينة المحصل عليها بعد التصفية.

الملاة 20: يقيد فى حساب "المواد الثمينة
المسترجعة " عند الدخول :

1- وزن المواد الثمينة المسترجعة مع ذكر
أسماء وعناوين الأشخاص الذين تم لديهم شراء
هذه المواد مع الإشارة إلى الطبيعة والعيارات
المطابقة لهاء

2- الكميات المقر بها عند أول جرد أو تلك
المتبقية من آخر قفل اب والمشكلة للمخزون
الأولى.

3- الفوائض المسجلة خلال عمليات الجرد.

ويسجل عند الخروج :

1- وزن المواد الثمينة الخاضعة لعمليات
التصفية.

2- النواقص المسجلة أثناء عمليات الجرد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 21 : يقيد فى حساب " المواد الثمينة
لمحصل عليها بعد التصفية” عند الدخول :

1- كميات الذهب الخالص والفضة الخالصة
لمحصل عليها بعد التصفية والموجهة لوضعها في
لسوق؛

2- الكميات المقر بها عند الجرد الأول أو تلك

تبقية من آخر قفل ب والمشكلة للمخزون
لأولي؛

3- الفوائض المسجلة خلال عمليات الجرد.

ويسجل عند الخروج :
1- الكميات المبيعة.

2- النواقص المسجلة أثناء عمليات الجرد.

المادة 22 : يقفل ويوازن الحسا بان المذكوران
فى المادتين 20 و 21 أعلاه فى 31 ديسمبر من كل سنة
أو عند الإحصاءات التي تتم خلال السنة.

إمضاء صاحب الطلب

