الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مرسوم تنفيذي رقم 194-04 مؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
يتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لعلوم الأرض.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئنّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيدّة فى إطار التنمية
المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-85 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985
والمتضمن إحداث مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الرياضية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الّذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم.؛

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤٌرّخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأؤّل
التسمية - الوصاية - المقر

الملاّة الأولى : تنشاً تحت تسمية "الوكالة
الوطنية لعلوم الأرض” التي تدعى في صلب النص
"الوكالة". مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.
الملاّة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية رئيس
الحكومة ويحدّد مقرها بمدينة الجزائر.
الفصل الثاني
المهام
الملاة 3: تكلّف الوكالة بتنسيق تنمية علوم
الأرض من أجل رخاء البلاد وازدهارها وأمنها وتنميتها
المستدامة.
الملاّة4: تكلّف الوكالة فى إطار مهامها
بما يأتي :
- تطوير اقتناء المعلومات العلمية ومعالجتها
وتثمينها بفضل التكنولوجيات الحديثة فيما يخص
الجيولوجياوالجيوفيزياء والجغرافياالطبيعية
بالتشاور مع مؤسسات البحث والإدارات المعنية
والمتدخلين الآخرين.
- اقتراح للتفكير وإنجاز أو تكليف من ينجز
الأدوات المساعدة لاتخاذ القرار. لاسيماخرائط
المواضيع وخرائط لجميع أنواع الأخطار وخرائط
المحافظة على الطبيعة وكذا خرائط شغل الفضاء بسلّم
مناسب.
- تحديد الأولويات و//أو محاور التطور في
ميدان علوم الأرض بالتشاور مع الهيئات المؤهلة.
- تنشيط وإنعاش النشاطات القطاعية المشتركة
في ميدان علوم الأرضء
- المشاركة في تكوين مهنيين في ميدان علوم
الأرض.
الفصل الثالث
التنظيم والعمل
الملاّة 5 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام؛ يساعده أمين عام وتزود بمجلس علمي.0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الملدّة 6 : يقترح المدير العام تنظيم الوكالة
ونظامها الداخلي ويوافق عليهما مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 7: يتشكل مجلس الإدارة من :

- ممشثل رئيس الحكومة.؛ رئيسا ء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلّف بالمالية.
لوزير المكلّف بالمناجم.
لوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية.؛
لوزير المكلّف بالبيئة.

- ممشثل الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية

لوزير المكلّف بالتعليم العالي؛

لوزير المكلّف بالبحث العلمي.

لوزير المكلّف بالموارد المائية.

لوزير المكلّف بالسكن.

لوزير المكلّف بالعمران؛

لمعهد الوطني للخرائط والاستشعار عن

- ممثل مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والجيوفيزياء؛
- ممثل عن جمعية وطنية تنشط في ميدان علوم
الأرضء
- رئيس المجلس العلمي للوكالة.
يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل مؤسسة أو
شخص يمكن أن يساعده بحكم كفاءته في مداولاته
أو مناقشة مسائل خاصة.
يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس الإدارة.
ويشارك في اجتماعات مجلس الإدارة بصوت
تشاري.

الملدة 8 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
لسلطة الوصية على الوكالة بناء على اقتراح من
لسلطات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

ويخلفه العضو الجديد المعيِّن حتى انقضاء مدة
العضوية.

الملاة 9: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو باقتراح من ثلثي ب أعضائه.

الملاة 10 : يرسل رئيس مجلس الإدارة استدعاء
لكل عضو من أعضاء المجلس يحدّد فيه جدول الأعمال
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية على ألاّ يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (يٌّ) أعضائه على الأقل . وإذا لم يكتمل
النصاب يجتمع مجلس الإدارة بعد استدعاء ثان
ويتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملدة 12: تؤدي مداولات مجلس الإدارة إلى
تحرير محاضر تسجل في سجل يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه رئيس مجلس الإدارة.

ترسل المحاضر إلى جميع أعضاء مجلس الإدارة
وإلى السلطة الوصية فى غضون الخمسة عشر (15)
يوما التى تلى المداولات.

الملاة 13 : يتداول مجلس إدارة الوكالة لا سيِّما
فيما يآتي :

- المصادقة على البرنامج العام لنشاط الوكالة.

- مشروع النظام الداخلي للوكالة,

- الموافقة على التقرير السنوي عن النشاط
وكذا حسابات التسييرء

- التسيير المالى للسنة المالية المنصرمة.

- الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات,

- مشروع الميزائنية.

- مخطط تسيير الموارد البشرية.

- قبول الهبات والوصايا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

القسم الثاني
المدير العام

الملاّة 14 : يعيِّن المدير العام للوكالة بموجب
مرسوم وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاّة 15 : المدير العام للوكالة مسؤول عن عمل
الوكالة ؛ وبهذه الصفة :

- يدير جميع مصالح الوكالة , ويتصرف باسمها
ويمثلها أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة المدنية.

- يمارس ‎١‏ 3 السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة ويعيِّن في جميع المناصب التي لم تتقرر

- يكلف بتنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

- يعد الحسابات التقديرية لإيرادات ونفقات

- يلتزم ويأمر بصرف النفقات في حدود القروض
لمسموح بهاء

- يبرم كل اتفاق أو عقد أو اتفاقية ترتبط بهدف
لوكالة وذلك طبقا للتنظيم المعمول به.

- يعرض التقرير السنوي عن النشاط على مجلس
لإدارة؛

- يتولى تنفيذ قرارات وتوصيات مجلس الإدارة.

- يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة ويعرضه
على مجلس الإدارة ويسهر على تطبيقه.

القسم الثالث
المجلس العلمى

الملاة 16 : يرأس المجلس العلمي شخصية
علمية يتم اختيارها لكفاءاتها في ميدان علوم الأرض .

يعيِن رئيس الحكومة رئيس المجلس العلمي
بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة.

الملدة 17: يتشكل المجلس العلمى من خمسة
عشر (15) عضواء يختارهم المدير العام للوكالة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد من بين المدرسين
والباحثين والخبراء في ميدان علوم الأرض.

تتولى مصالح الوكالة أمانة المجلس العلمي.

الملاة 18: يبدي المجلس العلمي رأيه
فيما يأتي :

- انسجام البرامج والمشاريع المبادر بها في
ميدان علوم الأرضء

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- كل المسائل ذات الطابع العلمي والتقني التي
يعرضها عليه المدير العام للوكالة.

يصادق المجلس العلمي على نظامه الداخلي خلال
دورته الأولى.

الملاة 19 : يمكن أن يستعين المجلس العلمي
بكل شخ 3 علمية أو كل خبير يمكنه أن يساهم
بفعالية في أشغال المجلس بحكم كفاءته في ميدان
علوم الأرض.

الملاّة 20 : يستفيد أعضاء المجلس العلمي من
تعويض يحدد مبلغه عن طريق التنظيم . كما تعوض
طبقا للتنظيم المعمول به مصاريف تنقل وإقامة
الأشخاص المدعوين للمشاركة فى اجتماعات المجلس
العلمى و أعضائه. عند الاقتضاء, المقيمين بأماكن
تبعد بأكثر من مائة (100) كم عن مدينة الجزائر.

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملا 21 : يعرض مشروع ميزانية الوكالة الذي
يحضره المدير العام للوكالة ويصادق عليه مجلس
الإدارة. لموافقة السلطة الوصية والوزير المكلف
بالمالية.

الملاّة 22 : تشتمل ميزائية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

1- في باب الإيرادات :

- إعانات التجهيز والتسيير التي تمنحها الدولة.
- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المختلفة.

2- في باب النفقات :

- نفقات التجهيزء

- نفقات التسيير.

الملاّة 23: يرسل الحساب الإداري والتقرير
لسنوى عن النشاط للسنة المنصرمة الذى يصادق
عليه مجلس الإدارة إلى السلطة الوصية وإلى
لوزارة المكلّفة بالمالية وكذا إلى مجلس المحاسبة.

الملاة 24 : يسند مسك كتابات المحاسبة وتداول
لأموال إلى عون محاسب يعيِّنه الوزير المكلّف
بالمالية ويمارس وظيفته وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 25: تمسك حسابات الوكالة وفق قو

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الملاّة 26 : تمارس مراقبة نفقات الوكالة وفقا
للشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملاة 27: يحدٌّ التنظيم الإداري للوكالة بموجب
نص لاحق.
الملاّة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 15 يوليو سنة 2004.

