
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 12 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 3 فبراير سنة 2004. يحدّد إطار تنظيم
التكوين المتخصنّص للالتحاق ببعض الأسلاك
الخاصّة بقطاع التربية.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير التربية الوطنيّة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرّخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.
المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمَّال
لمؤسسات والإدارات العموميّة, .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-90
لمؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بعمّال
قطاع التربية. المتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق
4 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 35-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7فبراير
سنة 2000 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمركز
لوطني لتكوين إطارات التربيّة وتغيير تسميته
إلى معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن تعديل القانون الأساسيّ للمعاهد
لتكنولوجية للتربية وتغيير تسميتها إلى معاهد
لتكوين أثناء الخدمة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 صفر عام 1423 الموافق 11 مايو سنة 2002 الذي
يحدّ برامج التكوين المتخصص للالتحاق ببعض
الأسلاك الخاصّة بقطاع التربية الوطنيّة.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 10 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم دورات
التكوين المتخصْص للالتحاق بالرتب الآتية :

- مدير ملحقة مدرسة أساسية.
- مدير مدرسة أساسية.
- مدير مؤسَّسة التعليم الثانوي.
- مستشار في التربية.
- مفتَّش التربية والتعليم الأساسي؛
- مفتّش التوجيه المدرسي والمهني؛
- مقتصدء
- نائب مقتصد.
القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصص

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصّص
حسب الكيفيّات الآتية :

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

1- بالنّسبة لرتب مدير ملحقة مدرسة أساسية
ومدير مدرسة أساسية ومدير مؤسَّسة التعليم الثانوي
ومستشار في التربية :

- عن طريق التسجيل على قائمة التأهيل
وفق الشّروط المنصوص عليها فى الموادًٌ 69 و74 و82
و90 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 49-90 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمذكور أعلاه.

2- بالنّسبة لرتب مفتّش التربية والتعليم
الأساسي ومفتّش التوجيه المدرسي والمهني ومقتصد
وتائب مقتصد :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
وفق الشروط المنصوص عليها في الموااً 6 مكرر 2 و6
مكرر 3و6 مكرر 4 مكرر 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 35-2000 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق
7فبراير سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: يستفيد المترشّحون المعنيون من
الزيادات فى النقاط أو الامتيازات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة4: يفقد كل مترشّح ناجح لم يلتحق
بمؤسّسة التكوين المتخصّص في أجل أقصاه شهر
واحد ابتداء من تاريخ تبليغه نجاحه في المسابقة على
أساس الاختبار أو عن طريق التسجيل في قائمة
التأهيل. حق الاستفادة من النجاح.

القسم الثاني
تنظيم التكوين المتة

الملاّة 5 : تفتح دورات التكوين المتخصّْص
بقرار من الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة يحدّد
فيه ما يآتي:

- الرتب المعنيّة.

- عدد المناصب المفتوحة طبقا للمخطط السنوى
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات

نةا نيَّةء

- تاريخ بداية التكوين.

-مدةا لتكوين؛

- مكان التكوين.

الملاة 6 : تحدد مدّة التكوين المتخصْص
للالتحاق بمختلف الرتب بحجم ساعي يقدّر كما يأتي :

-406 ساعة بالنّسبة لرتبة مدير ملحقة

مدرسة أساسية.؛

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

- 406 ساعة بالنّسبة لرتبة مدير مدرسة أساسية.

-406ساعةبالنسبةلرتبة مدير مؤسّسة
التعليم الثانوي.

- 406 ساعة بالنّسبة لرتبة مستشار في التربية؛

- 480 ساعة بالنّسبة لرتبة مفتّش التربية
والتعليم الأساسيء

- 896 ساعة بالنّسبة لرتبة مفتّش التوجيه
المدرسي والمهنيء

- 896 ساعة بالنّسبة لرتبة مقتصد؛

- 896 ساعة بالنّسبة لرتبة نائب مقتصد.

الملاّة 7: يجري التكوين المتخصئّص بالمعهد
الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم بمعاهد التكوين أثناء الخدمة ويشمل دروسا
نظرية وأعمالا تطبيقية ومحاضرات وعروضا وتداريب

الملاة 8 : ينظّم تكوين مفتشي التوجيه المدرسي
والمهني والمقتصدين ونواب المقتصدين بشكل
إقامي,؛ ويمكن عند الاقتضاء أن يتم التكوين في باقي
الرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه بشكل تناوبي.
الملاّة 9: يتعيِنْ على المتدربين عند نهاية
التكوين المتخصّص إعداد و مناقشة ما يأتي :
- تقرير نهاية التكوين بالنّسبة لرتبة
نائب مقتصد.؛
- مذكّرة نهاية التكوين لباقي الرتب.
القسم الثالث
تقييم التكوين المتخصلّص وتتويجه
الملاة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبدأً
المراقبة المستمرة ويشمل :
- تقييم المراقبة المستمرة.
- تقييم الامتحان النهائي.
- تقييم مذكّرة أو تقرير نهاية التكوين.

الملاة 11 : تشمل اختبارات الامتحان النهائى كلّ
موادً برنامج التكوين المحدّ في القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 28 صفر عام 1423 الموافق 11
مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاّة 12 : يجب أن يكون المعدّل العام للنجاح
النهائي يساوي أو يفوق 20/10 ويتم حسابه كالآتي :

- معدل المراقبة المستمرة : المعامل 1.

- معدل الامتحان النهائي : المعامل 2.

- معدل مذكرة أو تقرير نهاية التكوين : المعامل 1.

كلّ علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها بالنّسبة

لجميع التقييمات.

الملاّة 13 : يضبط قائمة المترشّحين الذين
تابعوا بنجاح دورة التكوين الم تخصئّئص الوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة بناء على محضر لجنة
النجاح.

الملاّة 14 : تتشكّل لجنة النجاح المنصسوص
عليها فى المادة 13 أعلاه من :

- المدير المكلّف بالتكوين بوزارة التربية
الوطنيّة أو ممثله. رئيساء

َ- 8 ا 1 > ل بالوظي ا
العموميّة. عضواء

- مدير مؤسّسة التكوين المعنيّة. عضواء

- رئيس دائرة المتابعة والتقييم أو نائب مدير
الدراسات؛ عضواء

- ثلاثة (3) أساتذة يعينهم مدير المؤسَّسة
المعنيّة. أعضاء.

الملاّة 15 : عند نهاية التكوين المتخصّص يسلّم
مدير مؤسّسة التكوين شهادة تكوين للمترشّحين
الناجحين على أساس محضر لجنة النجاح ويتمّ
تعيينهم بصفة متدربين في الرتب التي كوّنوا فيها.

الملاّة 16 : يفقد كل مت رشح ناجح لم يلتحق
بمنصب تعيينه في أجل شهر واحد (1) ابتداء من
تاريخ تبليغه مقرر التّعيين؛ الاستفادة من النجاح
إل فى حالة القوّة القاهرة المثبتة قانونا.

الملاة 17 : يتعيِّن على كلّ مترشّح معني بالحالات
المنصوص عليها في الملدة 23 من المرسوم التّنفيذي
رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ بتسديد جميع
مصاريف التكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاّة 18 : ينشر هذا القرار في الجرية الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمة اطيّة ‎١‏ 2 بِيّة.
ر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 3 فبراير سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العموميّة

عن وزير
التربية الوطنيّة

الأمين العام

عبد الكريم تبون

