ورقلة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام1425 الموافق 20
يونيو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03
المؤْرّخ فى 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمها؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-03
المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات مديريَّة إدارة وسائل مصالح
رئيس الحكومة وتنظيمهاء

-و بعد لاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1425 الموافق 3 مايو سنة 2004
والمتضمن تعيين السيد رشيد أورمطان مديرا لإدارة
الوسائل بمصالح رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد رشيد أورمطان.
مدير إدارة الوسائل بمصالح رئيس الحكومة. الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ بإسم رئيس الحكومة على جميع
الوثائق والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1425
لموافق 20 يونيو سنة 2004.

أحمد أويحيى

وزارة الشؤون الخارجية

