بوعريريج,؛ وكيلة لدى الجمارك.

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
0 يونيو سنة 2004, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس التوجيه للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم.

بموجب قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 30 يونيو سنة 2004, تحدد. تطبيقا لأحكام
المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم وتنظيمه وعمله؛ المعدل والمتمم, القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم.؛ كما يأتي :

التجارة. رئيساء

- السيد حدار رشيد؛ نائب مدير بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- الآنسة بن دين فتيحة, نائبة مدير بوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.؛
- السيد زان يحيء نائب مدير بوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية.

- السيد تلايلية عبد الله؛ نائب مدير بوزارة
الصناعة.؛
- السيد بوكاري كمال, نائب مدير بوزارة الطاقة
والمناجم

- السيد فورار جمال. نائب مدير بوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات
- السيد حرشوش يزيد؛ مراقب مالي بوزارة

المالية.

لسيد كليعي جعفرء نائب مدير بوزارة الموارد

- السيد مقلتي إبراهيم؛ مدير بوزارة التعليم
العالي والبحث العلميءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

لسيد أحمد سيد نور الدين.؛ نائب مدير
السياحة.
لسيد قلماوي أكلي؛ نائب مدير بوزارة تهيئة
الاقليم والبيئة.

- السيد عوان رشيد. مكلف بالدراسات
والتلخيص بوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.؛

-السيد بوشقية رئيس اله ية
الجزائرية لترقية وحماية المستهلك وعضو المجلس
الوطنى لحماية المستهلك.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 21 ديسمبر سنة
1 الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه العلمي والتقني للمركز الجزائري لمراقبة

النوعية والرزم؛ المعدّل.

