الأمين العام

عبد الكريم تبون

قرار مؤرّخ في 14 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 4
مايو سنة 2004, يعدّل القرار المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة
1 والمتضمّن نموذج عقد البيع بالإيجار.

جمال خرشي

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01
المؤرخ في 29 محر عام 1422 الموافق 23 أبريل
سنة 2001 الذي يحدد شروط وكيفيات شراء
المساكن المنجزة بأموال عمومية أو مصادر بنكية
أو أي تمويلات أخرى. في إطار البيع بالإيجارء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001 والمتضمّن
نموذج عقد البيع بالإيجار.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
القرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

الملاّة 2 : يُلغى نموذج عقد البيع بالإيجار كما هو
ملحق بالقرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001 ويعوّض بالنموذج الملحق
بهذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1425
الموافق 4 مايو سنة 2004.

محمد تذير حميميد

الملحق
نموذج عقد البيع بالإيجار

طلب هذان الطرفان من الموثّق الموقّع أدناه أن
يستلم منهما الاتفاق الحاصل بينهما بشأن البيع
بالإيجار لمسكن ممول بأموا
في شكل عقد رسمي. وقبل التحرير

استعرض طرفا العقد المبينان أعلاه؛ ما يأتي :

تعيينا

إن الملك. موضوع هذا

صنف (0:3, (54) يحمل رقم

ومطبخ وحمام وتبعيات بمساحة قدرها

/0 من الأجزاء المشتركة للجزء رقم
طبقا للجدول الوصفي للتجزئة المتضمّن في نظام
الملكية المشتركة المرفق بهذا الملحق.6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

أصل الملكية

إن الأرضية التي تم عليها بناء الملك موضوع
هذا العقد هي ملكية المتعهد بالترقية بموجب عقد

الانضمام إلى العقد
تصريح المتعهد بالترقية :

يوافق المتعهد بالترقية على وضع المسكن
المعيّن في هذا العقد للبيع بالإيجار طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذيّ رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرّم
عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 المعدل
والمتمْم؛

تصريح المستأجر المستفيد :

يصرح المستأجر المستفيد بأنه اطلع على جميع
الوثائق المرجعية المبيّنة أدناه ويقبل صراحة
الشروط المنصوص عليها في هذا العقد ويصرح.؛ علاوة
على ذلك انضمامه الكامل إلى القواعد التي تنظّم
الملكية المشتركة الملحقة بهذا العقد. ‎١‏

وبعد ذلك. شرع الموثّق ق الموقّع أدناه في تحرير
العقد المتضمّن الاتفاقيات التى أقرها الطرفان.

الوثائق التي تحكم العقد والتي صرح الطرفان
العلم بها :

يخضع هذا البيع بالإيجار لأحكام القانون المدنيء
لاسيّما تلك المتعلّقة بالعقود. وأحكام المرسوم
التّنفِيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
الموافق 23 أبريل سنة 2001, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ والوثائق المرجعية المبيّنة أدناه.

يستند الطرفان في مدى التزاماتهما وحدودهاء
زيادة على النصوص السالفة الذكر. إلى الوثائق
المذكورة أدناه؛ التي سبق إيداعها لدى الموثق أسفله

- عقد رسمي يثبت ملكية الأرض الأساسء

- رخصة البناء والتصاميم الملحقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- شهادة المطابقة.

- نظام الملكية المشتركة مطابق للقوانين
المعمول بها و للقواعد المطبقة في هذا المجالء

اجررعة ادق عليها من وثيقة هوية كل من
المستأجر المستفيد وممثل الهيئة المتعهّدة بالترقية.

- وصل دفع يشبت تسديد الدفع الأولي من طرف
المستأجر المستفيد (بما في ذلك وصل الاكتتاب).

)ا ستكمال ذلك بآي وثيقة مرجعية محتملة).

البنود التعاقدية المتفق عليها :

يصرح المتعهّد بالترقية المذكور أعلاه بأن يضع
تحت تصرف المستأجر المستفيد. حسب صيغة البيع
بالإيجار . المسكن المعيّن أعلاه ويلتزم بكلٌ الضمانات
العادية والقانونية فى هذا المجال وكذا تلك الخاصّة
الواردة فى هذا العقد وفى الوثائق المرجعية السالفة
الذكر.

شروط البيع بالإيجار :

الملاّة الأولى : يحدّد ثمن بيع المسكن موضوع

هذا العقد ب ....
بالأرقام وبالحروف).

هذا الثمن نهائى.

الملاة 2 : يصرح المستآجر المستفيد بأنه سداد
دفعا أوليا يقدّر ب
من سعر بيع المسكن.

في حالة تسديد 5 المتبقية من الدفع الأولي
بالتقسيط؛ يجب أن يِتمْ ذلك وفق الشروط والحدود
الآتية:

- 965 عند تسليم المفاتيح؛

- 965 خلال السئنة الأولى من شغل المسكن.

- 965 خلال السنة الثانية من شغل المسكن.

وفى كل الحالات؛ يحدّد المتعهّد بالترقية
الرزنامة الدقيقة لهذه التسديدات السنوية التى
لا يمكن أن تفوق مدّة سنتين (2).

الملاّة 3 : تثبت هذه التسديدات والمبالغ المبيِّنة
أعلاه قانونا بوجود وصول بنكية مصادق عليها يسلّمها
المستأجر المستفيد إلى المتعهّد بالترقية الذي يقوم

الملدة 4: يقدّر المبلغ المتبقي من الثمن الواجب
الآداء من طرف المستأجر المستفيد بعد خصم المبلغ
المالي للدفع الأولي الشخصي ب
(بالأرقام وبالحروف).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاّة 5 : يحدّد أجل دفع المتبقي من ثمن
المسكن المذكور أعلاه؛ بعد خصم مبلغ الدفع الأولي

تحدّد ر زنامة الدفع الملحقة بهذا العقد. المبلغ
المستحق شهريا من طرف المستأجر المستفيد إلى
غاية التاريخ خ المحدد للمدّة المتّفق عليها

الملاّة 6 : طبقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
لموافق 23 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يمكن
لمستاجر المستفيد. إن رغب في ذلك. أن يقوم
بتسديد قسط شهري أو عدة أقساط شهرية أو مجموع
لرصيد الباقي قبل حلول موعد استحقاقها.

يتعيّن على المتعهّد بالترقية في هذه
لحالة. مراجعة رزنانة استحقاق الأقساط حسب
لدفوع المسددة.

الملاة 7: يتعهّد المستاجر المستفيد بتسديد
منتظم لكل قسط شهري خلال الأيام الخمسة عشر
الأولى من الشهر حسب الرزنامة المتفق عليها.
وكل تأخر في الدفع يفوق مدذة شهر يعرض
المستأجر المستفيد إلى دفع غرامة 962 عن كل شهر من
التأخر.

الملاة 8 : يجب تسديد الأقساط الشهرية
في الآجال المحدّدة في الحساب رقم
لدى (تحديد البنك). وكالة

الملاة 9 : يترتب على عدم تسديد ثلاثة (3) أقساط
شهرية بعد تبليغ إعذارين مدّة كل منهما 15 يوما
فسخ هذا العقد على مسؤولية المستأجر المستفيد

وحده.

يمكن أن يباشر المتعهّد بالترقية طرد المستأجر
المستفيد المتخلّف لدى الجهات القضائية المختصنّة
طبقا للأحكام التشريعية المعمول بها.

ويقوم المتعهد بالترقية بعد استرجاع المسكن
بتسديد مبلغ الدفع الأولي الذي دفعه المستاجر
المستفيد. بعد احتساب الأقساط الشهرية غير
المدفوعة والتكاليف المختلفة المتعلّقة بشغل المسكن
وتكاليف القضاء.

الملاة 10 : يتعيِنْ على المستاجر المستفي
في إطار الملكية المشتركة. أن يسدّد مبلغ التكاليف
مثلما هي محدّدة في نظام الملكية المشتركة.

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

الملاة 11 : يقدر مبلغ التكاليف المنصوص عليها
في الماة 0 أعلاه ب
المبلغ بالا رقام وبالحروف)ويتم تسديدهاوفقا
للكيفيات المحددة فى المادتين 7و8 أعلاه.

يمكن أن يرا
المبلغ سنويا.

جع المتعهّد بالترقية هذا

الملاة 12 : يتولى تسيير وإدارة الأجزاء
المشتركة من البناية أو البنايات التى يكون هذا العقد
جزءا منهاء المتعهّد بالترقية أو قائم بإدارة أملاك

الملاّة 13 : يتعبّد المستأجر المستفيد بالقيام؛
على نفقته؛ بجميع الإصلاحات الداخلية لمسكنه.

الملاة 14 : يمنع منعا باتا كل تغيير في الشكل
الخارجي للمسكن كوضع الشبابيك على التنوافذ
أو تغيير الاستعمال الأصلي للشرفات.

الملاة 15 : يمنع منعا باتا على المستاجر
المستفيد أن يؤجّر مسكنه موضوع هذا العقد؛ بصفة
كلية أو جزئية؛ أو يمارس فيه أي نشاط حر أو تجاري.

الملاّة 16: يكتسى هذا العقد طابعا موقفاولا يقر
نقل ملكية المسكن موضوع البيع بالإيجار
للمستأجر المستفيد.

الملاة 17 : يتعهّد المستاجر المستفيد والمتعهّد
بالترقية. كل فيما يخصنَه. بتنفيذ جميع الالتزامات
التعاقدية بحسن النية المتبادلة وطبقا لبنود العقد
والأحكام التشريعية والتنظيمية المتّصلة بذلك.

المادة 18 : حرّر هذا العقد في الشكل الرسمي لدى
: تررم مم ممم .م.م .ممم .ممم ممم ممت رتفي موثق.

ويسري مفعوله ابتداء من تاريخ توقيع الطرفين

اطلع عليه بالموافقة

المتعهّد
بالترقية العقارية

اطلع عليه بالموافقة
من المستاجر
المستقيد

السيد (ة) (الآنسة) ..

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

إعلانات

وزاءة الداخليّة والجماعات المحليّة |

وصل تصريح بتأسيس الحزب السَّياسي
المسمَّى * الاتحاد من أجل الديمقراطية
والجمهوريّة ".

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات

المحلية.؛

- بناء على الدستور.لاسيّما الملااة 42
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرّخ في
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بالأآحزاب

تم في هذا اليوم. 29 مايو سنة 2004.
استلام ملف التّصريح بتأسيس الحزب
ال سيّاسئ الم ل

7 - تيزي وزو
خواتمياني محمد 8 - البليدة

دحماني عبد القادر /3 - عين الدقلى

عبوط أرزقي 24 - تيزي وذو

012
-6

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

وبلاغات

' الاتحاد من أجل الديمقراطية والجمهورية
الكائن مقره بالعنوان
بوقرة - الأبيار - الجزائر.
المودع من قبل السّيّدات والسادة
الموقّعين على طلب التّأسيس المرفق بالملف.
وهم :

الآتي : 25 شارع أحمد

1 - عمارة بن يونس

2- أرزقي عبوطء

3- حميد وعزار

المفوضين من طرف السَّيّدات والسّادة
التسعة والثلاثين (39 ) عضوا مؤسَّسا الآتية
أسماؤهم. المتحمّلين المسؤوليَّة الجماعيّة
طبقا للقواعد المحددة في القانون المدني.
عملا بأحكام المادّة 15 من الآمر رقم 97 - 09
المؤّرخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق
بالأحزاب السّياسيّة :

0194 ليزي وذو
0 لذي ودر

مستشار تربوي | عضو مؤسس

اا د امي صٍِِ و ص 6 جمادى الأو لى عام 1425 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43 دج نس

الوظيفة
في الحزب

الا عضو مؤسس
تا

العنوان المهنة

عنابة

"9003
9000508

9217/9

9978/04 معي

تكن كم كت
اذ

9207" عضو مؤسس

عبدي مصطفى 1 - سيدي بلعباس عضو مؤسس
عمرون ا

0 > سيدي بلعباس عضو مؤناس

متصوري حب ل وهران خضو م
بودة جودي 2 - بجا عضو مؤيس

بسكرة

نْ
اية تيارت
3 - بجاية

اجر

جا
طا
تاد

ب موذ
موذ

حب

أستا
موذ
أستا

اذ

233/04
8 - تيزي وزو
93/8
9200008

95807

9201015

6 جمادى الأولى عام 1425 ه

اح الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 43

إمعتوقن دليلة. زوجة | 964/05/12

التأمين

0 بجاية حضو مؤساس

العينصر زوبير 1 - بجاية
4 - سيدي عيش (بجاية) بجاية ا

9»”719»9

حرر بالجزائر فى 15 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 3 يوليو سنة 2004.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

