حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 15 يوليو سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 196-04 مؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
يتعلّق باستغلال المياه المعدنية الطبيعيّة ومياه
المنبع وحمايتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير
الموارد المائيّة ووزير الصّْحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات ووزير التّجارة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 45-71 المؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1391 الموافق 21 يونيو سنة 1971
والمتضمّن إحداث معهد باستور.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون المدني؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

لمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه.؛ المعدل والمتمّم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النَّظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
جب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الّذي يُحَدَد

العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
رات با تقيد :
- وبمقتضى المرسوم رقم 227-86 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986
والمتعلّق بمنح امتياز أشغال البحث عن المياه
وجمعهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 129-87 المؤرخ في
1[رمضان عام1407 الموافق 19 مايو سنة 1987 الذي
يغير تسمية المعهد الوطني للموارد المائية فيجعلها
"الوكالة الوطنية للموارد المائية".

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-89
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق8 غشت سنة
9 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير فى البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبرسنة 1 الذي يُحدَدَ شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 41-94
المؤٌرّخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة
1994 والمتضمّن تعريف مياه الحمامات المعدنيّة
وتنظيم حمايتها واستعمالها واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-98
المؤّرخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمن انشاء المركز الوطني لعلم السموم
وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
المصتّفة ويُحدد قائمتهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى ما يأتي :

* تعريف المياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه المنبع
طبقالخصائصها ومواصفاتها التي تميزها عن
باقي الميَّاه الصّالحة للشرب الموجّهة للاستهلاك
البشريء

* تنظيم استغلالها وحمايتها.

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الفصل الأول
تعريف المياه المعدنيّة الطبيعيَّة ومياه
المنبع وتصنيفها

الملاة2: يقصدفى مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

1- الماء المعدني الطبيعي : الماء المعدني
الطبيعي هو ماء سليم مكرو بيولوجيا يصدر من طبقة
ماء جوفية تستغل من مخرج أو عدة مخارج طبيعية
أو محفورة بالقرب من وحدات توضيبها.

يتميِّز هذا الماء بوضوح عن المياه الأخرى
الموجهة للاستهلاك البشري بطبيعته.؛ من حيث نقاوته
الأصلية واحتوائه الخاص على الأملاح المعدنيّة
أو المواد الضرورية أو مكونات أخرى.

هذه الخصائص مفيدة فى الجوانب الآتية :

لجيولوجيا والهيدر وجيولوجياء
لفيزيائية والكيميائية والفيزيائية -

يمكن أن تتميِّزْ هذه المياه المعدنية الطبيعية
بخصائص علاجية نافعة لصحة الإنسان.

2- ماء المنيع : ماء المنبع هو ماء ذو مصدر
جوفي وصالح للاستهلاك البشري وسليم
مكروبيولوجيا ومحمي من أخطار التلوث.

الملاة 3 : تصنّف المياه المعدنيّة الطبيعية
ومياه المنابع كما يأتي :

1- الماء المعدني الطبيعي غير الغازي :

الماء المعدنى الطبيعى غير الغازي هو ماء
معدني طبيعي لا يحتوي؛ في حالته الطبيعية وبعد
معالجة محتملة مرخص بهاطبقا لأحكام المادّة 4
أدناه وتوضيبه, على غاز الكربون الحرّ بمقادير تفوق
الكمية الضرورية لإبقاء الأملاح الهدروجينو -
كربونات الموجودة في الماء ذائية.

2- الماء المعدني الطبيعي الغازي طبيعيا :

الماء المعدنى الطبيعى الفازي طبيعياهو
مرخص بهاطبقا لأحكام المادّة 4 أدناه وتوضييه.
على كمية الغفاز نفسها التي يحتويهاعندما ينبع؛
وفي حدود التفاوتات التقنية المسموح بها عادة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

3- الماء المعدني الطبيعي المنزوع الغاز :

الماء المعدني الطبيعي المنزوع الغاز هو ماء
معدني طبيعي لا يكون مقدار غاز الكربون فيه.؛ بعد
معالجة محتملة مرخص بها طبقا لأحكام الملاة 4 أدناه
وتوضيبه.؛ نفسه عند نبوعه.

4- الماء المعدنى الطبيعى المقوى بغاز كربون
المنبع :

الماء المعدني الطبيعي المقوى بغاز كربون
المشنبع هو ماء معدني طبيعي لا يكون مقدار غاز
الكربون فيه.؛ بعد معالجة محتملة مرخص بهاطبقا
لأحكام الملاة 4 أدناه وتوضيبه.؛ نفسه عند نبوعه بل
يضاف إليه غاز الكربون الصادر من المنبع.

5 - الماء المعدنى الطبيعى الغازي :

الماء المعدني الطبيعي الغازي هو ماء معدني
طبيعي أصبح غازياء بعد معالجة محتملة مرخص بها
طبقا لأحكام الملاة 4 أدناه وتوضيبه.؛ بعد إضافة غاز
الكربون له من مصدر آخر.

6-ماءالمنبع :

ماء المنبع هو ماء مأخوذ من مكان نبوعه. كما
يخرج من باطن الأرض, مع مراعاة المعالجة
المحتملة مرخص بها طبقا لأحكام الماذّة 4 أدناه.
عبّىء في أوعية لتقديمها للمستهلك أوفي قنوات
توصله مباشرة إلى هذه الأوعية.

7- ماء المنبع الغازي :

ماء المنبع الغازي هو ماء منبع أصبح غازياء بعد
معالجة محتملة مرخص بها طبقا لأحكام المادّة 4 أدناه.
بعد أن أضيف إليه غاز الكربون.

الملاة 4: لا يمكن أن يكون الماء المعدني
الطبيعي أو ماء المنبع موضوع معالجة أو إضافة مواد
ماعدا:

- فصل العناصر غير المستقرة وترسيب المواداً
العالقة عن طريق الترسيب أو الترشيح؛

- إضافة غاز الكربون أو نزعه.

تتم المعالجة أو الإضافة بواسطة طرق مادية.
وهذا بتحريك الموادٌ الساكنة, تسبقها عند
الاقتضاء؛ عملية التهوية.

يجب الآ يكونالهدف أوالغايةمنهاتغفيير
الخصائص الميكروبيولوجية للمياه الطبيعية
المعدنية ومياه المنبع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

تُحدِدَ شروط المعالجة أو الإضافة عن طريق قرار
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالموارد المائيّة
والصّحة والتّجارة والتقييس.

الملاة 5 : يجب أن تكون نسبة العناصر المكوّنة
للماء المعدني الطبيعي وماء المنبع مطابقة
للتنظيمات التقنية السارية المفعول وأن لا تتجاوز
المقادير التي تُحدد بقرار مشترك بين الوزراء
المكلّفين بالموارد المائيّة والصّحة والثّجارة
والتقييس.

الملاة 6 : يتمثّل ترتيب المياه المعدنية
الطبيعية ومياه المنبع في تحديد أصنافها طبقا للمادة
3 أعلاه.

الفصل الثاني
اللّجنة الدّائمة

الملدة 7: تنشاً لدى الوزير المكلّف بالموارد
المائيّة لجنة دائمة للمياه المعدنيَّة الطبيعية
ومياه المنبع.؛ تدعى في صلب النص " اللجنة "
وتكلّف لاسيّما بما يأتى :

* إبداء رأي تقني حول التعرف على المياه
المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع وتصنيفها ومنح
الامتياز بشأنهاء

* دراسة وتقييم وإبداء رأي حول تنمية المياه
المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع واستغلالها وحمايتها
وكذا حول كلّ المسائل المرتبطة بموضوعها والتي قد
تطرح عليهاء

* دراسة وتقييم والتأكّد من مطابقة وإبداء الرأي
حول ملفات طلب التعرف و ملفات طلب منح
الامتياز.

* تعريف وتحديد أحكام ومواصفات دفاتر
الشروط الخاصنة بمنح امتياز لاستغلال المياه
المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع.

الملاّة 8 : يترأس اللّجنة الدائمة الوزير المكلّف
بالموارد المائيّة أو ممثّله وتتكون من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحلّية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالأملاك الوطنيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بحماية المستهلك.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- ممثّل الوزير المكلّف بالسّياحة.
- ممكّل الوزير المكلّف بالصّحة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالثقافة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتقييس.
- المدير العام للمركز الوطني لعلوم التسمم؛
- المدير العام لمعهد باستور بالجزائر.
- مدير المركزالجزائرى لمراقبة النوعية
والرزم؛
- المدير العام للوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة.
تضمن مصالح وزارة الموارد المائيَّة أمانة
اللّجنة الدائمة.

يمكن اللّجنة الدّائمة في إطار أعمالها أن تستعين

يُحدّد تنظيم وسير اللّجنة الدائمة بقرار من
الوزير المكلف بالموارد المائيّة.

الفصل التثَّالث
شروط الاستغلال التّجاري للمياه المعدنيّة
الطبيعية ومياه المنبع

الملدة 9: لا يمكن ممارسة استغلال المياه
لمعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع لأغراض تجارية إل
بالنّسبة للمياه المعدنية الطبيعية أومياه المنبع التي
خضعت نوعيتها لإجراءات التعرف وحصرا بموجب
متياز لاستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه
لمنبع لأغراض تجارية.

الملاّة 10 : فى إطار ترقية الاستشمار الخاصً
وتثمين المياه المعدنيّة الطبيعية ومياه المتنبع
لتي تم جردها أو تصنيفها من طرف المصالح
لمختصّة بالوزارة المكلّفة بالموارد المائيَّة
ولضمان شروط أفضل للشفافية يتم اللّجوء إلى
إجراءات المناقصة لمنح امتياز استفلال المياه
لمعدنية الطبيعية ومياه المنبع.

الفرع الأول
البحث عن المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع والتعرّف عن نوعيتها
الملّة 11 : يتمثّل إجراء الاعتراف بنوعية المياه
المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع في تحديد

الملاة 12 : يستطيع تقديم طلب الاعتراف بنوعية
المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع كلّ من :

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- صاحب رخصة أعمال البحث والتنقيب عن
المياه. المحصّل عليها طبقا للأحكام السارية المفعول
في هذا المجالء ويريد استغلال نقطة الماء لأغراض

- الهيئات أو المؤسّسات التابعة لوزارة الموارد
المائيّة بغرض جرد المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع والسّهر على حمايتها واستغلالها طبقا لأحكام
المادة 10 أعلاه.

ويسلّم الترخيص للبحث والتنقيب عن المياه من
طرف الوالي المختص إقليميا بعد الاطلاع على الرأي
التقني للمصالح التقنية في الوزارة المكلفة بالموارد
المائيَّة. طبقا للأحكام السارية المفعول في هذا
المجال.

الملاّة 13 : يجب أن يرسل صاحب الطلب ملف
طلب الاعتراف بنوعية المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المتبع في ثلاث (3) نسغ إلى الوزير
المكلّف بالموارد المائيَّة ويجب أن يحتوي على
الوثائق الآتية :

-طلبء

- رخصة أعمال البحث والتنقيب التي يسلّمها

- اسم ولقب وعنوان صاحب الطلب, وبالنّسبة
شخص المعنوي العنوان التجاري وعنوان
مقرالشركة.
لاسم المقترح لنقطة الماءء
مستخرج من الخريطة بمقياس 50.000 /1 وكذا
بين مكان نقطة الماء.
لمنسوب الآني الأقصى لنقطة الماء والحجم
ليومي للماء؛

- نتائج تحاليل المياه التي تنجزها المخابر
مبيّنة في قائمة المخابر المحددة عن طريق

تنظيم.

يجب أن يحتوي الملف. عندما يقأّم طلب

لإعتراف من قبل هيئة أو م سّسة تابعة لقطاع وزارة
لموارد المائيّة, زيادة على ذلك , على تقرير مفصل.

الملاّة 14 : يمكن اللجنة الدائمة فى إطار دراسة
ملف الاعتراف بنوعية المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع إجراء فحص التحاليل والوثائق
المسلّمة في إطار الملف المنصوص عليه ضمن أحكام
المادّة 13 أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 15 : بعد فحص ملف الاعتراف من طرف
اللّجنة الدائمة وفي حالة ما إذا أثبت هذا الفحص
نوعية المياه المعدنية الطبيعية أو مياه المنبع فإنٌ
الاعتراف بهذه النوعية يكون موضوع قرار اعتراف
بنوعية المياه المعدنية أو مياه المنبع للمياه
المعنية. يتخذه الوزير المكلّف بالموارد المائيّة
والّذي يُحدُ أيضا تصنيفها حسب مفهوم الماّة 3
أعلاه.

الملاة 16 : تتولّى المصالح المختمّة في
الوزارةالمكلفة بالموارد المائية تحيين بطاقية
المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع.

الفرع الثاني
منح الامتياز للاستغلال التّجاري للمياه
المعدنية الطبيعية ومياه المنبع

الملاة 17 : تدخل أشغال التنقيب عن المياه
لمعدنية الطبيعية ومياه المنبع ونقلها وتخزينها
وتعليبهاء ضمن نشاطات استغلال المياه المعدنية
لطبيعية ومياه المنبع.

الملاة 18 : يمنح الامتياز قصد الاستغلال
لتّجاري للماء المعدني الطبيعي وماء المنبع بقرار
من الوزير المكلّف بالموارد المائبَّة. ويتضمّن هذا
لقرار. المصادقة على دفتر الشروط الخاصًّ الذي
تُحدّد شروطه اللّجنة الدّائمة المنشأة بمقتضى أحكام
لمادة 7 أعلاه وفقا لأحكام هذا المرسومودفتر
لشروط النموذجي المرفق .

يرفق دفتر الشروط الخاص بقرار منح
لامتياز الخاصّ بالماء المعدني الطبيعي أو ماء
لمنبع المعني.

الملدّة 19 : علاوة على الشروط المنصوص عليها
في دفتر الشروط النموذجي الملحق بهذا المرسوم.
يُحَدََ دفتر الشروط الخاص لا سيِّما ما يأتي :

- الشروط العامَّة لاستغلال الامتياز والأحكام
العامة المتعلّقة بنقاط الاقتطاع, و أشغال التنقيب.

- المنشآت اللأزمة الموجّهة لاستغلال المياه
المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع وتخزينها ونقلهاء

- التدابير التى يجب اتخاذها للحماية من
الفيضانات.

- شروط وكميات المياه المعنية المقتطعة
لتزويد المجمّعات المجاورة بالماء الصالح للشرب أو
لتلبية الحاجيات الموجودة قبل تاريخ منح الامتيازء

- المعالجات والإضافات المسموح بهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- طبيعة وفترات المراقبة والتحاليل التى
يطلبها المستغل.

- مدّة الامتياز ومصير المنشآت عند نهاية
الامتياز.

- إعادة الأمور إلى ما كانت عليه في حالة
الانسحاب من جانب واحدء

- الشروط الماليّة للامتياز.

الملاة 20 : يمكن أن يكون طالب امتياز استغلال
لمياه المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع :

- إمَا مالكا لقطعة الأرض التى توجد فيهانقطة
لماء أو حاصل على حقّ الانتفاع أو عقد إيجار يتضمّن
صراحة غاية الاستغلال التّجارى للمياه المعدنيّة
لطبيعية ومياه المنبع المعنية لفترة تساوي على
لأقلٌ مدّة الامتياز.

- وإِمًا الذي ترسو عليه مناقصة امتياز استغلال
منبع أو مصدر ماء تابع للملكية العامة للمياه
لممنوح طبقا لأحكام المادّة 10 أعلاه.

الملاّة 21 : يتعيِّن على طالب امتياز الاستغلال
لتّجاري للمياه المعدنيّة الطبيعية أو لمياه المتنبع
إرسال ملف في ثلاث (3) نسخ إلى الوزير المكلف
بالموارد المائيّة. يُحدد محتواه عن طريق التنظيم

ويتضمن؛ لا سيِّما ما يأتى :

- رخصة أعمال التنقيب والبحث عن المياه
لتي يسلّمها الوالي المختص إقليمياء

- قرار الاعتراف الصادر عن وزير الموارد
لمائيّة.

- دراسة هيدر ولوجية لمعرفة المورد المائي
وتحديد نقاط الاقتطاع ومناطق حمايتهاء وتنجز هذه
لدّراسة من طرف هيئة مؤهلة أو مختص معتمد في
لهيدر وجيولوجياء

- تعد دراسة التأثير على البيئة ويصادق عليها
طبقا للتنظيم الساري المفعول.

الفصل الرابع
رقابة المياه المعدنيّة الطبيعية
ومياه المنبع ومراقبتها
الملاة 22 : تهدف رقابة المياه المعدنيَّة الطبيعية
ومياه المنبع إلى مراقبة استقرار ونوعية المياه وكذا
المنشات الموجّهة للتنقيب عن هذه المياه
وتوضيبها.

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الملاة 23 : يتعيِّن على صاحب الامتياز وضع نظام
مراقبة داخلي لنوعية المياه على كلّ مستويات الإنتاج
والسّهر على سيره؛ يشمل خصوصا مخبرا مندمجا
ضمن مصنع التوضيب. يجب على صاحب الامتياز
ضمان جودة المنتوج الذي يسوقه طبقا للتّنظيم
المعمول به.

الملاّة 24 : كلّ تغيير يلاحظ من خلال مختلف
المراقبات التي يقوم بها كلٌ من صاحب الامتياز أو
المصالح المعنيّة للأولة.؛ لا سيِّما تلك التابعة للوزارة
المكلفة بالموارد المائية وبالصحة وبحماية المستهلك
في خصائص المياه المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع؛
يجب أن يكون موضوع تحليل جديد لمواصفات الماء
لدى المخابر المنصوص عليها في أحكام المااّة 13
أعلاه.

بعد هذا التحليل الجديد وإذا ثبت التغبيّر
الملاحظ,؛ يرسل إلى اللّجنة الدائمة التى تحد
خصائص المياه الطبيعية ومياه المنبع المعنيّة.

وعلى ضوء استنتاجات اللّجنة الدائمة يتم :

- إِمَّا القيام بإثبات الاعتراف بنوعية المياه
لمعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع بإبقاء
لتصنيف الأول أو تحديد تصنيف جديد للمياه
لمعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع المعنيّة.

- وإِمَا عندما تمثّل المياه؛ بصفة مؤّقّتة. خطرا
على الصّحة أو تفقد الخصائص أو النوعية التى
عترف لهابهاأثناءالاعتراف بنوعيتهاكمياه
معدنية طبيعية أو كمياه منبع؛ يعلّق الامتياز إلى
غاية استرجاع نوعية الماء التي من أجلها منح
لامتياز المعني.لا يمكن تقرير استرجاع هذه النوعية
لأ بعد فحص جديد من طرف اللّجنة الدائمة.

- وإمَا في حالة التغيّر النهائي لخصائص الماء

لمعنية وفقدان نوعيتها المعترف بها ؛ يلغى الامتياز.

ّ

الملاّة 25 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية في مجال المراقبة.؛ يتعيِّن على صاحب
الامتياز القيام؛ تحت رقابة المصالح المختصّة
والإدارات المكلّفة بالموارد المائَيّة والصّحة
وحماية المستهلك والبيئة. كل فيما يخصْه وحسب
تعليماتهم بما يأتي :

- رقابة وصيانة مخارج التدفّق والخزّان وأروقة
الجمع وحالة الأنابيب.

- رقابة ومراقبة المياه طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- كلّ أشغال التجهيز أو التجديد الضرورية
لمخرج أروقة جر المياه المعدنية أو مياه المنبع
- كل إجراء يهدف إلى حماية البيئة والمورد
المائي والتجهيزات.
الفصل الخامس
حماية المياه المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع

الملدة 26 : ينشاً نطاق للحماية النوعية حول كلّ
نقطة ماء معدنية طبيعية أو ماء منبع طبقا لأحكام
المادة 114 من القانون رقم 17-83 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

يُحدٌ دفتر الشروط الخاص منطقة الحماية هذه
على ضوء الدّراسة الهدر و جيولوجية ودراسة التأثير
المطلوبة طبقا لأحكام المادّة 21 أعلاه.

يمكن تغيير وتوسيع نطاق حماية المياه
المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع هذا حسب
الكيفيات والإجراءات التي تم على أساسها تحديد
نطاق الحماية الأصلى, إذا طرأت ظروف جديدة

الملاة 27 : يمنع كلّ نشاط؛ أو رمي أو تفريغ قد
يؤثْر على نوعية المياه داخل نطاق الحماية؛ طبقا
لأحكام الملدة 111 من القانون رقم 17-83 المؤرخ في 27
جمادى الأو لى عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه. يجب أن تكون مختلف النشاطات

التى يريد صاحب الامتياز ممارستها أو التى يطلب
الترخيص بممارستها موضوع طلب خاصٌ يرفق
بالملف المنصوص عليه فى الماّة 21 أعلاه؛ ويرخّص
بها صراحة في بنود دفتر الشّروط الخاص.

الملاّة 28 : لا يمكن القيام بي سبر أو أشغال
جوفية مهما كانت طبيعتها أو أي أشغال أخرى تهدف
إلى تعديل جر الماء المعدني الطبيعي أو ماء المنبع
دون إعلام اللجنة الدائمة وموافقتهاء -

الفصل السّادس
العقوبات
الملاّة 29 : زيادة على الشّروط والإجراءات
وكيفيات التوقيف أو فسخ الامتياز المُحددة في المادّة
4 أعلاه؛ يمكن توقيف الامتياز ثم فسخه بعد الإعذار
لأسباب تتعلّق بنوعية المياه المعدنيّة أو مياه المنبع
المعنيّة, عند ثبوت إحدى الحالات الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- عدم احترام البنود الموجودة في دفتر الشّروط
الخاص.

- فى حالة بقاء المورد دون استغلال أو استغل
بصفة غير كافية لمدّة سنتين (2)؛

- في حالة امتناع صاحب الامتياز عن القيام
بالتحاليل المنصوص عليها في دفتر الشروط الخاصً
أو تنفيذ تدابير أو إجراءات أو أشفغال الصيانة
المطلوبة من طرف أجهزة المراقبة والحراسة.

- فى حالة نقص صيانة المنشآت الذي قد يضر
بالصّحة وعلى المحافظة على الطبقة الجوفية.

الملدة 30 : بعد أن تثبت أجهزة المراقبة المؤهّلة
إحدى الحالات المحدّدة في المادّة 29 أعلاه. يُحرر
محضر ويِبِلُمْ إلى صاحب الامتياز المعني مع إرسال
تقرير مفصّل إلى اللّجنة الدائمة. يجب أن يُحدّد هذا
لمحضر الأعمال والتدابير أو الأشغال الواجب
تنفيذها لإعادة توفير الشّروط المقبولة لاستغلال
لامتياز وكذا آجال تنفيذ التدابير المطلوبة.

وعند انقضاء هذا الأجل وفي حالة ثبوت عدم
تنفيذ التدابير المطلوبة يوقف الامتياز مع
شعار للجنة الدائمة.

يمكن اللّجنة الدائمة , بعد التحفّق من ظروف
فلال الامتياز؛ واحتمال سماع صاحب الامتياز
لملف:

ّ

إِمَّا منح أجل إضافي عن طريق إنذار موجّه إلى
لامتياز لتنفيذ التدابير المنصوص عليهاء
وفي حالة عدم تنفيذها في الآجال المتاحة يفسخ
الامتياز.

- وإمَا اقتراح الفسخ المباشر للامتياز.

يمكن اللّجنة الدائمة اتخاذ قرار الة ج
بتظليم صاحب الامتياز وبدون تعويض واقتراح كل
إجراء تحفّظي أو عمل مفيد لمحو الأضرا ر الناجمة
عن استغلاله على حساب صاحب الامتياز. مع
الاحتفاظ بحقّها فى المتابعة القضائية التى تراها
ضرورية.

الفصل الستّابع
أحكام ماليَّة

الملاة 31 : يلتزم صاحب الامتياز بدفع إتاوة
سنوية قاعدية بعنوان امتياز الاستغلال التّجاري
للمياه المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع. تحدّد هذه
الإتاوة بموجب قانون الماليّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يترتّبٍ على صاحب الامتياز كذلك دفع إتاوة
إضافية. تُحدد بموجب إجرا ءات المناقصة

المنصوص عليها في أحكام المادة 10 أعلاه.

الفصل الثّامن
أحكام مختلفة

الملاة 32 : فى حالة الجفاف أو كوارث أخرىء أو
إذا تطلّب ذلك الصّالح العام؛ مع الأخذ بعين الاعتبار
لمصلحة العامَّة ومصلحة صاحب الامتياز. يمكن
لأحكام الملاة 19 أعلاه. بعد دراسة تقوم بها الأجنة
لدائمة, بحضور صاحب أو أصحاب الامتياز المعنيين
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالموارد المائيّة.
يقوم هذا القرار مقام تعديل دفتر الشّروط الخاصً
لمعني في هذا المجال.

الملاّة 33 : بعد مباشرة استغلال الامتياز وفى
حالة ما اتضح, إثر التحاليل التي تكون على عاتق
صاحب الامتيازء؛ أنّ هذه المياه تحتوي على منافع
علاجيّة ؛ يمكن صاحب الامتياز أن يخطر الوزير
المكلّف بالصّحة. للاعتراف بهذه المنافع العلاجيّة.
وتحديد الشّروط اللآزمة للإشهار بها على وسائل
التوضيب.

تُحدَدٌ كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلّف بالصّحة.

الملاّة 34 : يمكن التصريح بالمنفعة العمومية
للمياه المعدنية الطبيعية أو مياه المنبع المعنية
بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائيَة على أساس
القيمة العلاجيّة أو منسوب ماء معدنى طبيعى أو ماء
منبع ولضرورة الحماية الصارمة بعد قيام اللّجنة
الدّائمة بدراسة و مراجعة دفتر الشروط الخاصّ.

تحدّد أحكام المنفعة العموميّة المطبّقة على هذه
المياه فى دفتر الشّروط الخاص.

الملدّة 35 :دون المساس بالأحكام التشريعية
أوالتنظيمية فى هذا المجال لا يمكن الإشارة إلى
نوعية المياه المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع في
الملصقات الإشهارية على القارورات المروجة إلا بعد
أن يِتمّالاعتراف بها وتصنيفها حسب الإجراءات
المُحدّدة في أحكام هذا المرسوم.

الملاة 36 : مع مراعاة أحكام المادّة 19 أعلاه.
يمنع استعمال المياه المعترف بها كمياه معدنيّة
طبيعية أو مياه منبع لأغراض فلاحية أو صناعية طبقا
لأحكام هذا المرسوم.

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

يجب أن يعوّض كل تحديد في استعمال
ا ب 1 لأغراض فلا 9 - ِ - حا ا بة 3
باللّجوء إلى مصادر مائية أخرى.

الملاة 37: يمنع كلّ استغلال لمصدر مياه
معدنيّة طبيعيّة أو مياه منبع يقع في محيط
يتضمَّنَ عناصر تابعة للتراث الثقافي.

الملا 38 : دون المساس بأحكام منع استعمال
مصادر المياه التي نصْت عليها أحكام القانون رقم
10-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه والتنصوص
المتخذة لتطبيقه. وفي حالة وجود مصدر المياه
المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع فوق محيط محمي.ء
فإِنً استغلاله يخضع للأحكام التي تسيّر هاته
المحيطات المحميّة والتدابير التى بُحددهادفتر
الشروط الخاص.

الملدّة 39: لا يشمل مجال تطبيق هذا المرسوم
مياه الحمّامات المعدنيّة. وفى حالة الاستعمال
المشترك لهذه المياه ذات الطابع الحمامي والمعدني
الطبيعي أو المنبعي المعترف بها طبقا للتنظيم
المعمول به. تُحَدَِ كيفيات استعمال هذه المياه بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالموارد المائيّة والوزير
المكلّف بالسّياحة.

الملّة 40: تُحدِّد الشروط المتعلّقة بتوضيب
وتعليب المياه المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع وكذا
الموادٌ الممكن استعمالها لهذا الغرض وكذا كيفيات
استرجاعها وتثمينها وإعادة استعمالهاء بقرار مشترك
بين الوزراء المكلّفين بالموارد المائيَّة والبيدَّة
والتّجارة والصّحة والصنّناعة.

الملدة 41: يجب على المستغلّين العموميين أو
لخواص للمياه المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع
قصد المطابقة لأحكام هذا المرسوم أن يقدّموا طلبات
منح الامتياز في أجل لا يتعدّى سنّة 6) أشهر بعد نشر
لقرارات المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.

الملاّة 42: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

ن" بيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 15 يوليو سنة 2004.

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الملحق

دفتر الشّروط النموذجي المتعلّق بمنعح امتياز
استغلال المياه المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشّروط النموذجي
هذا إلى تحديد البنود والحقوق والواجبات التى يجب
أن تتضمنها دفاتر الشروط الخاصئّة د تطبيقا لأحكام
المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرّخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعية
ومياه المنبع وحمايتها.

الفصل الأول
إعداد ومحتوى دقاتر الشّروط الخاصّة

الملاّة 2: تعدٌّ اللجنة الدائمة المنشاآة
بموجب أحكام الماذة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 04 - 196 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1435
لموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه. دفاتر
لشّروط الخاصّة. ويصادق عليها الوزير المكلف
بالموارد المائيَّة بموجب قرار . تتضمّن دفاتر الشّروط
لخاصّة لكل امتياز ما يأتي :

- مجمل الشروط والإجراءات والحقوق
والواجبات المنصوص عليها في أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور
أعلاه.الواجب تحديدها و/ أو توضيحها في دفاتر
لشروط الخاصضة. ‎١‏

- كل شرط أو إجراء مطابق لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.
ويتماشى مع الواقع أو خصوصيات مصدر المياه
لمعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع المعنيّة أو يسمح
بتحديد الشروط العامة لنقل أو استغلال الامتياز.

الملاة 3: يجب أن تتضمّن دفاتر الشّروط
الخاصة مجمل الأحكام المتعلّقة بما يأتي :

- صاحب الامتياز والنّظام العام للامتياز.

- منشآت استغلال المياه المعدنيّة الطبيعية أو
مياه المنبع المعنيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- حماية مصدر المياه المعدنيّة الطبيعية أو
مياه المنبع المعنيّة.

- مراقبة ورقابة المياه المعدنيّة الطبيعية أو
مياه المنبع المعنيّة.

الفصل الثّاني
الأحكام المتعلّقة بصاحب الامتياز
والنّظام العام للامتياز

الملاّة 4 : على ضوء الأحكام المتعلّقة بصاحب
الامتياز والنّظام العام للامتياز. يجب أن تُحدّْد
دفاتر الشّروط الخاصّة ما يأتي :

- هوية صاحب الامتياز.

- مراجع رخصة أشغال البحث والتّنقيب أو أي
وثيقة منع بموجبها الامتياز.

- مراجع عقد الاعتراف بنوعية المياه المعدنيّة
لطبيعية أو مياه المنبع؛

- المنسوب أو الكميات التي يمكن صاحب
لامتياز اقتطاعهاء

- المعالجة أو الإضافة المسموح بهالصنف
لمياه المعدنيّة الطبيعية أو مياه المتنبع

ننَّة,

- وجوب إعلام مانح الامتياز فورا بأيّ تغيير قد
يحدث في نوعية المياه أو في كمية منسوب منبع
لماء؛

- وجوب تحديد عنوان مقر صاحب الامتياز في
محيط مكان الامتياز. ‎١‏

- وجوب إعلام مائح الامتياز من قبل صاحب
الامتياز بأي شروع في الاستيلاء بالغصب أو بكل ما
قد يلحق ضررا بحق ملكية الدولة, تحت طائلة فسخ
الامتياز وتحمّل المصاريف, والمتابعات القضائية
عند الاقتضاء.

الملاة 5 : تعتبر جزء من الامتياز المياه
المستخرجة من البئّر أو المنبع في حدود أقصى كمية

يوميّة تُحدّدها النّجنة الدائمة.

لاا يجوز لصاحب الامتياز أن يقتطع من مصدر
الماء كمية تفوق تلك التي تم تحديدها في دفتر
الشروط الخاص ويجب تسجيل المنسوب اليومي
المستغلٌ في سجلّ الاستغلال الذي يوضع تحت تصرف
مائح الامتياز.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يتعين على صاحب الامتياز اتخاذ كل التدابير
الضرورية لتجِنّْب تبذير وضياع المياه ويجب
إيصال الماء في أنابيب كتيمة إلى غاية وحدة الإنتاج.

الملاة 6 : يمنح الامتياز لمدّة خمسين(50) سنة
ابتداء من تاريخ نشر قرار المصادقة في الجريدة
الرُسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وينتهى فى 31 ديسمبر من السْنة الخمسين.
ويجدّد الامتياز حسب نفس الأشكال التي منح وفقها.

المادة 7 : عند نهاية الامتياز تعود ملكية البئر
أو المتبع للأولة؛ وتبقى الأجهزة والآلات ملكا لصاحب
الامتياز الذي يلزم بإزالتها.

الفصل الثالث
الأحكام المتعلّقة بمنشآت استغلال المياه
المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع

الملاّة 8 : يجب أن يبيِّن على دفاتر الشّروط
الخاصَّة فيما يخص منشآت استفلال المياه
المعدنيَّة الطبيعية أو مياه المنبع ما يأتي :

- مميزات منشآت الضخ أوالتّنقيب على المياه.

- مميزات وحدة توضيب الماءء؛

- إقامة وحدة توضيب الماء التى يجب أن تكون
الأقرب ممكن من نقطة تنقيب الماء؛

- وجوب مطابقة المشروع مع التنظيم المعمول
به؛ لاسيّما تلك المتعلّقة بالمؤسّسات المصتّفة.

- وجوب إنجاز المنشات ب 8 تجتّب كلّ
إمكانية تلوث وتحافظ على خصائص المياه
المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع التي تتماشى مع
نوعهاء

- آجال إنجاز وحدة توضيب المياه وآجال بداية
الإنتاج.

الفصل الرابع

أحكام متعلّقة بحماية مصدر المياه المعدنيّة
الطبيعية أومياه المنبع

الملاّة 9 : تُحدٌّ دفاتر الشّروط الخاصّة نطاق
الحماية حول البثّر والمنبع ومنشآت تخزين المياه
ويضبط لكل نطاق حماية نشاطات الفرس المسموح
بهاوكذا السياجات أو أي منشأة حماية أخرى.

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

وتتضمّن كذلك دفاتر الشروط كلّ الأحكام المتعلّقة
بحماية المورد كما تنص عليه الدراسة

الهيدر ولوجية و/ أو دراسة التأثير.

المادة 10 : تتضمّن دفاتر الشّروط الخاصّة بندا
يلزم مسؤولية صاحب الامتياز في مجال الحماية
والمحافظة على المورد والمنشآت والمعدات عند
بداية استغلال الببر أو المنبع.

المادة 11 :دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية فى هذا المجال تتضمّن دفاتر الشّروط
الخاصة كلّ الأحكام المتعلّقة بالتأمينات الواجبة على
صاحب الامتياز بعنوان الامتياز الممنوح له ومن أجل
حماية المستهلكين والمورد والمنشآت أو من أيّ تلوث
محتمل.

الفصل الخامس

أحكام متعلّقة بمراقبة المياه المعدنية
ومياه المنبع ورقابتها

الملاّة 12 : توضّح دفاتر الشّروط الخاصّة
الشروط التي يجب على صاحب الامتياز القيام بها
على حسابه عند تركيب عدادين للمياه. الأول عند
مدخل وحدة التوضيب؛ خاص بالقياسات السريعة
للمنسوب. واقتطاعات من أجل التحاليل. والثاني
لتسجيل المنسوب المستغل عند مخرج الوحدة.

تكون مصاريف صيانة وتغيير العدادين على
حساب صاحب الامتياز.

الملاّة 13 : يجب على صاحب الامتياز إجراء
مراقبة المياه المعدنيّة الطبيعية أو مياه المنبع
موضوع الامتياز طبقا لأحكام المادتين 23 و24 من
المرسوم التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرّخ في 27
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمذكور أعلاه.

وفي هذا الصنّدد تبيّن دفاتر الشّروط الخاصّة
محتوى وفترات التحاليل اليومية. الدورية أو
تأكيدها وكذا كيفيات وإجراءات تسجيل النتائج في
سجل مرقّم ومؤشر عليه والّذي يجب أن يقدأّم
عند المراقبة ويرسل شهريا للسلطة المعينة في

دفتر الشروط الخاص.

0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 13 جمادى الأولى عام 1425
الموافق أوّل يوليو سنة 2004, يتضمّن إنهاء
مهام نائبي مدير بالمديرية العامَّة
للأرشيف الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق أول يوليو سنة 2004 تنهى
مهام السيدين الآتي اسماهماء بصفتهما نائبي مدير
بالمديرية العامَّة للأرشيف الوطنى. لتكليفهما
بوظائف أخرى :

- عبد الكريم العلواني, نائب مدير التخليص.

والتكوين.

