الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1424 الموافق 15
توقمبر سنة 2003, يحدّد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بموظفقى وزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1424
الموافق 15 نوفمبر سنة 2003 يعين بصفتهم أعضاء
فى لجنة الطعن المختصة بموظفى وزارة الموارد
المائية :
ممثلو الإدارة :

السادة : خلاف سليميء

حسان شيبان.
مسعود ترة؛
أحمد عجابى؛
لوئيس معوش.
والسيدة فريدة عباس.

ممثلو الموظفين :
السادة : عبد اللطيف مستيرىء
كمال محمدي.
عبد لمالك حمودي.
عبد العزيز سماوي»
فاروق تاجرء
حمدان بلقاسم.
ويعين مدير الموارد البشرية والتكوين والتعاون
رئيسا للجنة الطعن. غير أنه يمكن أن يستخلف
الرئيس في حالة حدوث مانع ممثل الإدارة الأقدم في
المهنة أو في السلم الإداري.

وزارة الشباب والرياضة

