أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيّ رقم 203-04 مؤْرّخ في أول جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 19 يوليو سنة 2004
يتمَّم قائمتي مراكز التعليم المتخصصة
للأطقال المعوقين سمعيا والمراكز الطبية
التربوية للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980

3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

والمتضمّن إحداث المراكز الطبية التربوية
والمراكز المتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرها ء لا سيِّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن

لوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛
يِتمَم هذا المرسوم قوائم مراكز التعليم المتخصص
للأطفال المعوقين سمعيا والمراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا.
الملاة 2 : تتمّم قائمة مراكز التعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين سمعيا بإحداث مدرستين (2)
لصغار الصم يحدد موقعهما ومقرهما طبقا للجدول
أدناه :
الولاية مقر المؤسسة
6- المدية 1 - بلدية بنى سليمان

1- تامنغفست 1 - يلدية تامنغفست

الملاّة 3: تتمّم قائمة المراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا بإحداث ستة (6) مراكز.؛ تحدّد
مواقعها و مقراتها طبقا للجدول أدناه :

مقر المؤسسة
5 - باتنة
6- بجاية
2- الشلف
6- الجزائر

5- بومرداس

5- قسنطيئنة3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1425
الموافق 19 يوليو سنة 2004.

