يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
إحصاء الكوليفورم في الحليب المخمر إجباريا.

الملاة 2 : من أجل إحصاء الكوليفورم في الحليب
لمخمرء فإن مخابر رقابة الجودة وقمع الغش وتلك
لمعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال منهج التحليل
لميكر و بيولوجي المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند
لأمر بإجراء خبرة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 24 مايو سنة 2004.

تور الدين بوكروح

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

الملحق

منهج إحصاء الكوليقورم قي الحليب المخمر.

1. التعريف :

تستعمل تسمية بكتيريا "الكوليفورم” حسب هذا
المنهج,؛ على البكتيريات ذات الشكل العصوي. جرام
سلبي (-). هوائية ولا هوائية. اختيارية غير مبوغة.
المخمرة للاكتوز مع تشكل الغاز والحمض.

2. المبداً:

تزرع ثلاث سلسلات من التخفيفات المتوازية
متحصل عليها انطلاقا من عينة الحليب المخمر في
وسط مميز (الحويصل الصفراوي للبقرة الأخضر
اللامع ولاكتوز) في أنابيب اختبار تحتوي على
أنبوبات صغيرة دور هام (0تقا:00). تجفف الأنابيب
لمدة 48 ساعة في درجة 37 م. انطلاقا من الأتنابيب
الإيجابية (تشكل الغازات في أتابيب دورهام)
(نتقا:0). نستخرج العدد الأكثر احتملا لبكتيريات
الكوليفورم في واحد غرام من الحليب المخمر
بالاستناد على جدول العدد الأكشثر احتمالا لثلاث
سلسلات متوازية.

3. التجهيزات والأدوات الزجاجية :
الأدوات العادية للمخبر

4 وسط الزرع

4. التركيب

يتركب الوسط "الحويصل الصفراوي للبقرة.
الأخضر اللامع ولاكتوز” مما يلي :

ماء مقطر (في جهاز من الزجاج)
4. التحضير

لتحضير 1000 ملل من الوسط؛ يذوب بيبتون
ولاكتوز في حوالي 500 ملل من الماء المقطر.6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

تذوب 20 غ من الحويصل الصفراوي للبقرة
المجفف, في 200 ملل من الماء المقطر.

يضبط العامل الهيدر وجيني لهذا المحلول بين
0 7,5 يمزج المحلولان معاو يعدل العامل
الهيدروجيني المقاس بواسطة قطب زجاجي إلى 7,4.
نضيف 13,3 ملل من محلول لزج ل 00,1/ من الأخضر اللامع؛
يتمم الحجم إلى مقدار 1000 ملل بإضافة الماء المقطر.

يفرغ 10 ملل من الوسط في أنابيب الاختبار.

تكون هذه الأنابيب مجهزة بأنبوبات صغيرة
دورهام.

بعد الملاًء تعقم هذه الأنابيب لمدة 15 دقيقة في
جهاز التعقيم يعدل في درجة 121م بعد التعقيم.

يضبط العامل الهيدر و جيني بواسطة قطب زجاجي إلى
2+ 0,1.

5. المخفف

محلول رينجر المخفف عند الربع.
يتركب محلول رينجر المركز من :
كلورور الصوديوم

كلورور البوتاسيوم

كلورور الكالسيوم الجاف

للاستعمال. تضاف كمية من المحلول السابق إلى
ثلاث كميات من الماء المقطر في جهاز زجاجي.

يعقم المحلول المخفف عن طريق التسخين لمدة

5 دقيقة فى درجة 121 م

- يمكن استعمال محلول بيبتون بنسبة 70,1
عوض من محلول رينجر المخفف عند الربع.
- يجب أن تكون جميع الكواشف من النوعية

التدقيقية.

6. طريقة العمل :
6. تحضير التخفيفات

6 تحفظ العينة في الثلاجة (3 إلى 4أم) إلى
غاية التحليل البكتيريولوجي في أجل لا يتعدى 24
ساعة بعد الاقتطاع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

6 اقتطاع عينة ل10غ من الحليب المخمر مع
لإحاطة بالحذر الوقائي. توضع في قارورة أو وعاء
مناسب مقفل بصمام أو سدادة يحتوي على 90 ملل من
محلول رينجر المخفف عند الربع وبعض كريات من
لزجاج.

الخلط بعناية برج القارورة 25 مرة من الأعلى إلى
لأسفل باهتزاز يساوي حوالي 30 سم.

يستخدم السائل للعد : 1 ملل يساوي 100 ملغ من
لحليب المخمر.

6 من أجل الحصول على التخفيف عند 1/100
ننقل بعناية 1 ملل من السائل (2.1.6) ل 9 ملل من
المحلول رينجر المخفف عند الربع مع الخلط. تحضير»
إذا اقتضى الأمر سلسلة من التخفيفات عند 1/1000
انطلاقا من التخفيف عند 1/100.

6 ززع الوسط

6 تزرع أنابيب تحتوي على وسط (الحويصل
الصفراوي للبقرة., الأخضر اللامع ولاكتوز) بإضافة
واحد غرام من الحليب المخمر مع التخفيفات
المحضرة المشار إليها في 3.1.6. نمزج بعناية مع
تجنب تسرب الفقاعات الهوائية في أنبوبات دورهام.

6 تزرع بالموازاة داخل ثلاثة أنابيب نفس
الكمية من العينة وبنفس التخفيف؛ تجرى ثلاث
سلسلات على الأقل, على سبيل المشال 1 غ 0,1اغ؛ 0,01 غ.
وعلى العموم. يمكن الإرتقاء إلى عدد عشرة تخفيفات
وفق الشروط المبينة في الجدول أدناه.

6 التجفيف

تجفف الأنابيب المزروعة لمدة 2+48 ساعة فى
درجة 30م +1 م.

6 تحديد العدد الأكثر احتمالا لبكتيريات
الكوليفورم

يعتبر الاختبار إيجابيا عندما يكون هناك تشكل
واضح للغازات في أنبوبات دورهام. يعتبر عدد
الأنابيب الإيجابية أساسيا لقراءة العدد الأكثر احتمالا
(ع أ !) لبكتيريات الكوليفورم لثلاث سلسلات متوازية
وذلك حسب الجدول المبين أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

العدد الأكثر احتمالا (ع أ !) لثلاث سلسلات متوازية

ا بح نما حارج ىم نينا لحار بحاام ره رح م رذن لحاس نا لع اس ا
© © نم نم زم © © © نم نم نا نا نيا © © © نم نم نم نما نا امح

0
0
0
0
0
1
1
1
1
1
1
1
1
2
2
2
2
2
2
2
2
2

يحدد العدد الأكثر احتمالا (ع أ !). عدد بكتيريات
لكوليفورم الموجودة في كمية الحليب المخمر
كقاعدة عامة 1 غ 0,1 غ أو 0,01 غ) المستعمل في زرع
لأتابيب الثلاثة الأولى والتي من خلالها تم إعداد
لمؤشر.

يتم التعبير عن عدد بكتيريات الكوليفورم بالعدد
لأكثر احتملا (ع أ !) لغرام من الحليب المخمر. إذا
كانت جميع الأنابيب إيجابية؛ يجب إعادة التحليل مع
ستعمال تخفيفات مرتفعة على سبيل المشثال (0,1 غ
0 غ و0,001 غ أو أكثر)

في حالة إيجاد رقم مؤشر غير وارد في جدول
لعدد الأكثر احتمالا (ع ا إ). يمكن أن نستنتج بأن هناك
7 . التعبير عن النتائج
يعبر عن النتائج حسب العدد الأكثر احتمالا

(ع أ !)؛ لبكتيريات الكوليفورم لغرام من المنتوج
وفق التوضيحات المدرجة في الجدول.

عأإل10غ

نا دنا دنا نا كه كه كج نم تم تم نرا انا نا كيم تا با نينا نيا نا
نا تنا تا تا ذينا ذينا ديا ذينا ذينا ذينا كينا ذنا ذيا ذينا ذينا ذيا ذينا فيا ديا

8. التكرار

يجب أن لا يتعدى الفارق بين نتائج التحديد التي
أجريت مرتين (النتائج المتحصل عليها آنيا أو بصفة
سريعة الواحدة تلوى الأخرى من طرف نفس المحلل)
أكثر من 730 من النتيجة الدنيا.

