حالة مهنية مدته الدنيا 12 أسبوعا.

وزارة ا لصناعة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 8 ربيع الأوّل عام 1425
الموافق 28 أبريل سنة 2004. يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الصّناعة في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الماليّة؛

ووزير الصّناعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصّناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس

سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
فى وزارة الصنّناعة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 136-03 المؤرخ في 21 محرّم
عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية
فى وزارة الصّناعة فى مكاتب.

الملداة 2: تنظم المديرية العامَّة للنشاطات
الصّتاعية في مكاتب كما يأتي :

1- مديرية صناعات الحديد والصلب والتعدين
وتضم مديريتين فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية لصناعات الحديد والصلب
وتتشكّل من مكتبين (2 :

أ) مكتب متابعة نشاطات صناعات الحديد
والصلب وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات صناعات
الحديد والصلب.

- المديرية الفرعية للصناعات التعدينية وتتكوّن
من مكتبين (2) :

أ) مكتب متابعة نشاطات الصناعات

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات
الصناعات التعدينية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

2- مديرية الصناعات الميكانيكية والعدانة
وتضم مديريتين فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية للصناعات الميكانيكية
وتتشكّل من مكتبين (© :

أ) مكتب متابعة نشاطات الصناعات الميكانيكية
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات الصناعات

- المديرية الفرعية لصناعات العدانة وتتشكّل
من مكتبين (2 :

أ) مكتب متابعة نشاطات صناعات العدانة
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات صناعات
العدانة.

3- مديرية الصناعات الكيميائية والصيدلانية
وتضم مديريتين فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية للصناعات الكيميائية
وتتشكّل من مكتبين (© :

أ) مكتب متابعة نشاطات الصناعات الكيميائية
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات الصناعات
الكيميائية.

- المديرية الفرعية للصناعات الصيدلانية
وتتشكّل من مكتبين (© :

أ) مكتب متابعة نشاطات الصناعات الصيدلانية
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات الصناعات
الصيدلانية.

4- مديرية موادٌ البناء وتضم مديريتين
فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية للّدائن والموادٌ الحمراء
والخزف وتتشكّل من مكتبين ( :

آ) مكتب متابعة نشاطات صناعات اللدائن
والمواد الحمراء والخزف وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات صناعات
اللدائن والمواد الحمراء والخزف.

- المديرية الفرعية لصناعات الخشب والفلين
وتتشكّل من مكتبين (©) :

آ) مكتب متابعة نشاطات صناعات الخشب
والفلين وتقييمهاء

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات صناعات
الخشب والفلين.

5 - مديرية الصناعات الكهربائية والإلكترونية
والاتصال وتضم مديريتين فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية للصناعات الكهربائية
وتتشكّل من مكتبين (©) :

أ) مكتب متابعة نشاطات الصناعات الكهربائية
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات الصناعات
الكهربائية.

- المديرية القفرعية للصناعات الإلكترونية
والاتصال وتتشكّل من مكتبين © :

أ) مكتب متابعة نشاطات الصناعات الإلكترونية
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات الصناعات
الإلكترونية والاتصال.

6 - مديرية الصناعات الزراعية الغذائية وتضم
مديريتين فرعيتين (©2 :

- المديرية الفرعية لصناعات الحبوب وتتشكّل
من مكتبين (2) :

أ) مكتب متابعة نشاطات صناعات الحبوب
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات صناعات
الحبوب.

- المديرية الفرعية لصناعات التحويل الزراعي
والغذائي وتتشكّل من مكتبين © :

أ) مكتب متابعة نشاطات صناعات التحويل
الزراعي والغذائي وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات صناعات
التحويل الزراعي والغذائي.

7- مديرية الصناعات التحويلية وتضم
مديريتين فرعيتين (©2 :

- المديرية الفرعية لصناعات النسيج وتتشكّل
من مكتبين (2 :

أ) مكتب متابعة نشاطات صناعات النسيج
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات صناعات
النسيج.

2 جمادى الأولى عام 1425ه
0 يونيو سنة 2004 م

- المديرية الفرعية لصناعات الجلود وتتشكّل
من مكتبين (2 :

أ) مكتب متابعة نشاطات صناعات الجلود
وتقييمهاء

ب) مكتب الإحصاء وتحليل نشاطات صناعات
الجلود.

الملاّة 3: تنظم المديرية العامَّة لترقية
التنافسية الصناعية في مكاتب كما يأتي :

1- مديرية تأهيل المؤسّسات وتضم مديريتين
فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية لترقية التأهيل وتتكوّن
من مكتبين (2 :

آ) مكتب الدّراسات وبرمجة تأهيل المؤسّسات.

ب) مكتب تعميم برامج تأهيل المؤسّسات.

- المديرية الفرعية للمراقبة والتقييم وتتشكّل
من مكتبين (2 :

آ) مكتب مراقبة ومتابعة برامج تأهيل
المؤسّسات.

ب) مكتب تقييم برامج تأهيل المؤْسَّسات
وتحليلها.

2- مديرية خدمات الدّعم للصناعة وتضم ثلاث (3)

مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمناطق الصناعية وتتشكّل
من مكتبين (2 :

أ) مكتب ضبط وتثمين العقار الصناعى.

ب) مكتب برامج إعادة تأهيل المناطق الصناعية
ومناطق النشاط.

- المديرية الفرعية للمراكز التقنية وتتشكّل من
مكتبين © :

أ) مكتب متابعة نشاطات الهندسة والاستشارة,

ب) مكتب برامج دعم نشاطات المراكز التقنية.

- المديرية الفرعية للبحث الصناعي والابتكار
وتتشكّل من مكتبين (2 :

أ) مكتب متابعة وتقييم برامج البحث الصناعي
والابتكار.

ب) مكتب تطوير وتثمين القدرات الصناعية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

3- مديرية تثمين الموارد البشرية وتضم
مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية لتكوين مستخدمي الإدارة
المركزية والهيئات الموضوعة تحت الوصاية وتتشكّل
من مكتبين (2 :

أ) مكتب التكوين.

ب) مكتب متابعة وتقييم نشاطات التكوين.

- المديرية الفرعية للحرف والمؤهّلات وتتشكّل
من مكتبين (2) :

آ) مكتب دعم وتطوير الحرف الصناعية.

ب) مكتب متابعة وتقييم الحرف الصناعية.

الملاة 4: تنظم المديرية العامة للضبط
والتقييس في مكاتب كما يأتي :

1- مديرية الضبط وتضم مديريتين
فرعيتين (© :

- المديرية الفرعية للضبط الاقتصادي والمالي
وتتشكّل من مكتبين © :

أ) مكتب الدّراسات الجبائية والتعريفية.

ب) مكتب التحليل الاقتصادي والمالي.

- المديرية الفرعية للتنظيم وتتشكّل من
مكتبين (2 :

آ) مكتب الدّراسات القانونية.

ب) مكتب تكييف النصوص القانونية.

2 - مديرية التقييس والحماية الصناعية وتضم

- المديرية الفرعية للتقييس وترقية الجودة
وتتشكّل من مكتبين (2) :

أ) مكتب التقييسء

ب) مكتب ترقية الجودة.

- المديرية الفرعية للقياسة القانونية والملكية
الصناعية وتتشكّل من مكتبين © :

أ) مكتب القياسة القانونية.

ب) مكتب الملكية الصناعية.

- المديرية الفرعية للأمن الصناعي والبيئة
وتتشكّل من مكتبين © :

آ) مكتب الأمن الصناعيء

ب) مكتب حماية البيئة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

3- مديرية نظم الإعلام والتحليل وتضم ثلاث ()
مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لنظم الإعلام وتتشكّل من
مكتبين 2 :

آ) مكتب تسيير وتطوير أنظمة الإعلام الآليء

ب) مكتب تسيير الشبكة الإعلامية وصيائنتها.

- المديرية الفرعية للإحصاء والتحليل وتتشكّل
من مكتبين (2 :

أ) مكتب بنك المعلومات الإحصائية.

ب) مكتب التحليل.

- المديرية القرعية للوثائق والأرشيف وتتشكّل
من مكتبين (2 :

أ) مكتب التوثيق.

ب) مكتب الأرشيف.

الملاة 5 : تنظم مديرية التعاون في مكاتب

- المديرية الفرعية للتعاون الثنائي وتتشكّل
من مكتبين (2 :

آ) مكتب التعاون مع البلدان العربيَّة والإفريقية.

ب) مكتب التعاون مع بلدان دول أوروبا
وآسياوأمريكا.

- المديرية الفرعية للتعاون المتعدّد الأطراف
والجهوي وتتشكّل من مكتبين © :

أ) مكتب التعاون مع المنظمات الدولية
والجمعيات المتخصّصة.

ب) مكتب التعاون مع المنظمات الجهوية.

الملاّة 6 : تنظم مديرية إدارة الوسائل في مكاتب

- المديرية الفرعية للمستخدمين وتتشكّل من
ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب تسيير الإطارات.

ب) مكتب تسيير الأسلاك الإدارية والتقنية
الخاصّة.

ج) مكتب المسابقات والامتحانات.

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
وتتشكّل من مكتبين © :

أ) مكتب إعداد الميزانية والصفقات العموميّة.

ب) مكتب المحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة وتتشكّل
من مكتبين (2 :

أ) مكتب الصيانة وحظيرة السيارات.

ب) مكتب التموين والجرد.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق
8 أبريل سنة 2004.

وزير الصّناعة عن وزير الماليّة
الأمين العام

عبد الكريم لكحل

الهاشمي جعبوب

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

وزارة العمل والضما

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 2
يونيو سنة 2004, يعدّل القرارالمؤرخ في 15
صفر عام 1423 الموافق 28 أبريل سنة 2002
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني للعمل.

بموجب قرار مؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 2 يونيو سنة 2004, يعدّل القرار المؤرخ فى
5 صفر عام 1423 الموافق 28 أبريل سنة 2002
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطنى
للعمل. كما يأتى :

"- السيد بوربيع أحمد؛ ممثلا عن الوزير المكلّف
بالعمل. رئيساء

"'-السيدة كشيد خديجة. المولودة بقادة؛ ممثلة
عن الوزير المكلّف بالعمل."

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

