
والبلاعيط والدعاميص ونقلهاوتسويقها
وإدخالها في الأوساط المائيَّة وكذا كيفيات

قنص ونقل واستيداع واستيراد وتسويق
منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات
التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية
والموجّهة للتربية أوالزرع أو البحث

العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير اليد البحري والموارد

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصّحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 452-91
لمؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمفتشيات البيطرية في
لمراكز الحدودية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 363-95
لمؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّ كيفيات التفتيش
لبيطري للحيوانات الحيّة والمنتوجات الحيوائية أو
لمنتوجات الآتية من أصل حيواني المخصّصة
للاستهلاك البشري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 481-03
المؤرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط ممارسة الصّيد البحري
وكيفياتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّتين 39 و54 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.
واليرقانات والبلاعيط والدعاميص ونقلها وتسويقها
وإدخالها فى الأوساط المائيّة وكذا كيفيات قنص ونقل
واستيداع وتسويق منتوجات الصنّيد البحري وتربية
المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية
والموجهة للتربية أوالزرع أو البحث العلمي.

الفصل الأؤل
أحكام عامَّة

المادة 2: يمقصد في مفهوم هذا المرسوم
بماياتي:

- اليرقانة : الشكل الأول الذي يتّصف به عدد
معيِّن من الحيوانات عند خروجها من البيضة.

- البلعوط : مرحلة ما بعد اليرقة للأسماك.
تتشكّل من اليرقانات بعد تفريخهاء

- فرخ الحنكليس : مرحلة مابعد اليرقة

- البيض 4 : خلية ناتجة عن الت لتلقيح تعطى. عن
طريق الانقسام.؛ كائنا حيوانيا أو نباتيا جديداء

- الدعموس : شكا يرقاني ناتج عن تبييضات
الرخويات ثنائية الصمامات.

- السمك اليافع : هو سمك فتي لم يبلغ بعد
مستوى النضج الجنسي.

الفصل الثاني

كيفيات قنص الفحول ومنتجات الصّيد البحري
وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية

ونقلها وتسويقها وإدخالها في الأوساط المائية

الملاة 3: يرسل طلب رخصة قنص الفحول
ومنتوجات الصنّيد البحري وتربية المائيات التي لم
تبلغ الأحجام الدنيا القانونية والموجّهة للتربيةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

أوالزرع أو البحث العلمي ونقلها وتسويقها وإدخالها
في الأوساط المائيّة المنصوص عليها في أحكام المادة
9 من القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.
إلى الإدارة المكلّفة بالصّيد البحري , ويجب أن يذكر
فيه ما يأتي :

- صفة صاحب الطلبء

- هدف العملية؛

- تعيين مكان العملية.؛

- الآلات و/ أو التجهيزات المستعملة.

- الاسم العلمي والعام للأنواع المعنية.

- مرحلة تنمية المنتوجات وكذا الكمية
المطلوبة.

- مدّة الرخصة أو فترة صلاحيتها .

الملاة 4: بالتّسبة للرخص التي تستلزم آراء
سلطات أخرى. في مفهوم أحكام المادة 39 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. ترسل
نسخة من ملف الطلب. لإبداء الرأي. إلى المصالح
المعنيّة في الإدارات المكلّفة بما يأتي :

- الصّحة الحيوائنية.

- الموارد المائيّة.

- البيئة.

- الثقل.

- الثّجارة.

يجب أن ترسل آراء هذه الإدارات إلى السلطة
لمكلّفة بالصّيد البحري خلال الخمسة عشر (15) يوما
لتي تلي تاريخ الإرسال.

الملاّة 5: رخصة قنص الفحول ومنتوجات الصّيد
لبحري وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا
لقانونية والموجّهة للتربية أوالزرع أو البح
لعلمى. ونقلها وتسويقها وإدخالها فى الأوساط المائيّة.
شخصية ويمكن إلغاؤها في حالة عدم احترام الشروط
لتي تحدّدها. ‎١‏

تحدد شروط الرخصة ومحتواها بقرار من
لوزير المكلّف بالصِيد البحري.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الفصل الثالث
كيفيات قنص الفحول ومنتوجات الصّيد البحري
وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا
القانونية والموجهة للتربية أوالزرع أو البحث العلمي
واستيداعها واستيرادها ونقلها وتسويقها

الفرع الأول
القنصر

الملاّة 6 : من أجل المحافظة على الأنواع المائيّة
وتجديدهاء يجب أن يِتمْ القنص فى الوسط الطبيعى
لمنتوجات الصيد البحري التي لم تبلغ الأحجام الدنيا
القانونية بواسطة ما يأتى :

- شبيكات يتراوح قياس فتحة عيونها بين
1[و2مم

- شباك رفيعة ذات خيوط دقيقة وأعين صغيرة
الت

- شباك كيسية يتراوح قياس فتحة عيونها بين
3 مم

- غرابيل.

- سلات.

- أدراجء؛
- ملتقط الدعاميس.
- مكدات؛
- حبال.

الملدة 7 : لا يمكن في كلّ الحالات.أن تستعمل إلا
الآلات المنصوص عليها في الرخصة من أجل قنص
الفحول ومنتوجات الصّيد البحري التي لم تبلغ
الأحجام القانونية الدنيا .

الملاّة 8 : لا يرخص با ست عمال الشحنات
الكهربائية إلاّ لأهداف علمية.

يجب توضيح استعمال هذه التقنية في الرخصة.

الفرع الثاني
الاستيداع
الملاّة 9 : يجب أن يتم استيداع وتخزين الفحول
ومنتوجات اليد البحري وتربية المائيات التي لم
تبلغ الأحجام الدنيا القانونية ضمن شروط وحسب
كيفيات يحددها الوزير المكلّف بالصّيد البحري.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الفرع الثالث
الاستيراد
الملاّة 10: يخضع كلّ استيراد للفحول
أومنتوجات اليد البحري وتربية المائيات التي لم
تبلغ الأحجام الدنيا القانونية لتسليم شهادة مطابقة
من البلد الأصلي.

الفرع الرابع
التسويق

الملدّة 11 : لا يمكن تسويق منتوجات الصّيد
البحري التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية إلآ
لأغراض التربية والزرع والبحث العلمي.

الملاة 12 : يخضع كل تصدير للفحول أو
منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات التي لم
تبلغ الأ حجام الدنيا القانونية إلى شهادة مطابقة
تسلّمها السلطة المكلّفة بالصّحة الحيوانية.

الفرع الخامس
التقل
الملاّة 13 : يمنع نقل الفحول ومنتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا
القانونية مع منتوجات أخرى يمكن أن تلحق ضررا
بصحتها أو تنقل لها العدوى.

الملاّة 14 : يجب أن يتم نقل الفحول ومنتوجات
اليد البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام
الدنيا القانونية والموجّهة للتربية أوالزرع أو البحث
العلمي في :

- شاحنات تحاررية مزودة بأنظمة الآأكسجة أو
مخصئّصة لنقل الأنواع الحية (شاحنات مزودة بأحواض
عائمة)؛

- أكياس بلاستيكية (متعدد الأتلين) متأاكسجة
جيدا مع احترام شروط النظافة وحفظ الصّحة
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.

- فى أعشاش رطبة معدّة لنقل بيوض الأسماك.

- في أحواض.

الملدة 15 : يجب أن تشمل الرخصة المتنصوص
عليها فى الملّة 5 أعلاه. خلال نقل الفحول ومنتوجات
الصنّيد البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام
الدنيا القانونية. كل التعليمات الخاصّة المتصلة
بالتّقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الفصل الرابع
أحكام مختلفة
الملاّة 16: تخضع كل عمليات الاستيداع
والاستيراد والتصدير والنقل والتسويق إلى مراقبة
وتفتيش مصالح السلطة البيطرية الوطنيّة. طبقا
لأحكام القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

الملاة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 7 سنة 2004.
فق 7 يولي

أحمد أويحيى

