
3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذئ رقم 04 - 187 مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو سنة 2004
يحدّد قائمة آلات الصّيد البحري المحظور
استيرادهماوصنعهاوحيازتهاوبيعها.

إِنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتضمن إنشاء المصلحة الوطنية لحرس الشواطئ ؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 51 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة آلات الصيد
البحري المحظور استيرادهاوصنعهاوحيازتها
وبيعها.

الملاة 2 : يمنع في الصيد البحري استعمال :

- الجرافات الميكانيكية.

- المضخات,

- الصليب «20- تطتودق

لآلات المولدة للشحنات الكهربائية.
لمواد السامة والقابلة للصداًء
لمتفجرات والأسلحة النارية.

لشباك المعقودة المنحرفة التي يفوق طولها

لشباك المعقودة والتى تقل أصغر فتحة من
لممدودة عن 24 ميلمتر ء
لشباك العائمة والتى تقل أصغر فتحة من
لممدودة عن 130 ميلمتر ء

-آلات نشدي نشيطة "جيبيات قاع البحر” والتي تقل
أصغر فتحة من عيونها الممدودة عن 40 ميلمتر.

- آلات نشيطة "الجيبيات السطحية " والتى تقل
أصغر فتحة من عيونها الممدودة عن 20 ميلمتر.
- آلات نشيطة "الجيبيات شبه السطحية ”
والتى تقل أصغر فتحة من عيونها الممدودة عن 40
- آلات نشيطة “جيبيات الجمبري " والتي تقل
أصغر فتحة من عيونها الممدودة عن 40 ميلمتر.

- تثشبيت أجهزة 5 بغلق أي جزء من عيون
لشباك أو تصغير الأحجام.

الملاّة 3: لاا يطبق منع الآلات أو المواد أو
لوسائل المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.؛
على الصيد العلمي الممارس وفقاللتنظيم
لمعمول به.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 7 يوليو سنة 2004.3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

