الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46 1 يوليو سنة 2004م

أوامر

أمر رقم04 -01 مؤرخ في 3 جملى الثانية عام 1425 الموافق21يوليوسنة2004, يعدل
ويتمَّم الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمّن
قانون المعاشات العسكرية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 122 - 18 و124 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون المعاشات العسكرية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد.؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 25 و 25 مكرر و 66 منه.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاّة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمّمٍ بعض أحكام الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396
الموافق 9 ديسمبر سئة 1976 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدّل المادّة 13 من الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادّة 13 : لا يمكن بأي حال أن يتجاوز معدل المعاش كما هو محدّد في الملاّة 11 أعلاه. بما فيه الزيادات.
مقدار 100 96 بالنسبة للأفراد سليلي جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني, ومقدار 90
بالنسبة لأفراد الجيش الوطنى الشعبى من الرواتب الأساسية المحدّدة فى المادّة 14 أدناه. وألا يقل عن الأجر
الوطنى الأدنى المضمون.

وبالنسبة للعسكريين والشبيهين الذين لهم صفة عضو جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني. يجب ألا يقل مبلغ المعاش المذكور أعلاه. بأي حال. عن المبلغ الأدنى للمعاش المدفوع للمجاهدين
تطبيقا للقانون المتعلّق بالتقاعد".

الملدة 3: يتمّم الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 13 مكرر تحرر كما يأتي :

" المادّة 13 مكرزّر : تكون النفقات الممثلة لتتمة الفارق المؤدىء بين المبلغ الناجم عن السنوات المثبتة
بعنوان التقاعد والمبلغ المحدّد في المادّة 13 أعلاه.؛ وكذا الفارق بين المعدّل الأقصى المنصوص عليه في الملاّة
المذكورة لفائدة المجاهدين والمعدّل المطبق بالنسبة للعسكريين والشبيهين التابعين للجيش الوطنى الشعبى.
على عاتق الدولة".

الملاّة 4: يسري مفعول هذا الأمر ابتداء من 6 يوليو سنة 1996 وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 21 يوليوسنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

