أجريت مرتين (النتائج المتحصل عليها آنيا أو بصفة
سريعة الواحدة تلوى الأخرى من طرف نفس المحلل)
أكثر من 730 من النتيجة الدنيا.

قرار مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 24
مايو سنة 4,. يجعل منهج البحث عن
ستافيلوكوك ذات الكواقولاس الإيجابي في
مسحوق الحليب إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 غفشت سنة 1993
والمتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد
للاستهلاك و عرضه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية,المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
لبحث عن ستافيلوكوك ذات الكواقولاس الإيجابي في
مسحوق الحليب إجباريا.

الملدة 2 : من أجل البحث عن ستافيلوكوك ذات
لكواقولاس الإيجابي في مسحوق الحليب. فإن مخابر
رقابة الجودة وقمع الغش وتلك المعتمدة لهذا الغرض
ملزمة باستعمال منهج التحليل الميكروبيولوجي
لمبين في الملحق.

كمايجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند
لأمر بإجراء خبرة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 24 مايو سنة 2004.

نور الدين بوكروح

الملحق
منهج البحث عن ستافيلوكوك ذات الكواقولاس
الإيجابي في مسحوق الحليب.

1. المبداً:

ينقل الحليب المعاد تركيبه والموافق ل 0,1 غ من
المسحوق في مرق مغذي (جيوليتيء وكانتوني أو
ينقل في مرق مالح يحتوي على لاكتوز وأحمر
الفينول). إذا تعلق الأمر بمسحوق مصنوع منذ أقل من
5 يوما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

بعد التجفيف؛ نعيد زرع عينات من هذه الآنابيب
في وسط 1110/8 ل بيرد - باركر (33). تخضع
مستعمرات ستافيلوكوك التي تنمو في وسط بيرد -
باركر لاختبار الكواقولاس.

2. إعادة تركيب مسحوق الحليب وتحضير
التخفيفات :

يتم إعادة تركيب مسحوق الحليب وتحضير
التخفيفات وفق الشروط المناسبة.

3. تركيبة الأوساط والتوجيهات الخاصة
بتحضيرها :

3. وسط جيوليتي وكانتوني
1.1.3 الوسط الأساسي

كلورور الصوديوم ...

الغليسين

بيروفات الصوديوم ....

ماء مقطر

تذوب هذه المواد في الماء بالتسخين والرج من
أجل الحصول على ذوبان كامل.

نتركه يبرد في درجتي 50-50 م ثم يعدل العامل
الهيدروجيني !آم في 69 + 0,1. يوزع الوسط في
أنابيب 20 2007 بمقدار 19 ملل. يعقم بواسطة جهاز
التعقيم في درجة 115 م لمدة 20 دقيقة. قبل الاستعمال.
نخرج الهواء بواسطة التسخين في درجة 100 م لمدة
0 دقيقة؛ ثم نتركه يبرد.

3 محلول تلوريت البوتاسيوم

محلول تلوريت البوتاسيوم

ماء مقطر

يذوب تلوريت البوتاسيوم في الماء. يعقم

ينبغي التأكد مسبقا عن طريق اختبارات
بكتيريولوجية من أن تلوريت البوتاسيوم الذي
بحوزتنا يناسب هذا الاستعمال. وينبغى إيلاء عناية
كبيرة لذلك في جميع الظروف كما يجب اختيار هذه
المادة بناء على مصدرها والضمانات التي يقدمها.

3 إضافة إلى ذلك. يحضر هلام بنسبة 7/2
(داخل ماء مقطر) الذي يعقم في جهاز التعقيم في درجة
0م لمدة 20 دقيقة والذي يستعمل لتكوين سدادة
لاهوائية فوق الوسط السائل (أنظر 14).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 طريقة الاستعمال

مباشرة قبل الاستعمال. تسخن أنابيب الوسط
الأساسي (1.1.3) لمدة 20 دقيقة في درجة 100 م لإخراج

الهواء. نتركها تبرد في درجة 45 م ويضاف 0,1 ملل من
محلول تلوريت البوتاسيوم (2.1.3).
3 مرق مالح المحتوي على لاكتوز وأحمر
الفينول
كا اغ
7غ

تذوب المواد في الماء بالتسخين والرج من أجل
الحصول على ذوبان كامل. نتركه يبرد في درجة حرارة
معتدلة ويعدل العامل الهيدر و جيني 11م فى 7,4+ 0,1.
يوزع الوسط في أنابيب 180718 بمقدار 9 ملل. يعقم
بواسطة جهاز التعقيم في درجة 120 م لمدة 20 دقيقة.
3 وسط .1.1.6.5 ل بيرد باركر

3 الوسط الأساسي

تذوب المواد في الماء بالتسخين والرج من أجل
الحصول على ذوبان كامل. يبرد في درجتي 50-50 م
ويعدل العامل الهيدر و جيني في 68+ 0,1

يوزع الوسط بمقدار 90 ملل في قارورات مغلقة
بسدادات بلاستيكية غير قابلة للذوبان. تعقم بواسطة
جهاز التعقيم لمدة 15 دقيقة في درجة 120 م.

بعد التذويب الكامل. يعقم بواسطة جهاز التعقيم
لمدة 15 دقيقة في درجة 120 م.

3 محلول تلوريت البوتاسيوم

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

بعد التذويب الكامل, نعقم بالترشيح.

ينتبفى التأكد مسبقا عن طريق اختبارات
بكتيريولوجية من أن تلوريت البوتاسيوم الذي
بحوزتنا يناسب هذا الاستعمال. وينبغي إيلاء عناية
كبيرة لذلك في جميع الظروف كما يجب اختيار هذه
المادة بناء على مصدرها والضمانات التي تقدمها.

3 مستحلب صفار البيض

يغمس البيض الطازج في محلول مشبع ب 118012
ذي تخفيف (1000+1) لمدة دقيقة واحدة.

تكسر قشرة البيض بصفة نظيفة ويفصل الصفار
عن البياض. يمزج صفار البيض في محلول
فيزيولوجي مالح (713, ح/ح) في خلاط ذي سرعة
كبيرة لمدة خمس ثوان.

3 طريقة الاستعمال

يضاف بطريقة نظيفة ل 90 ملل من الوسط
الأساسي المذوب مسبقا والمشثبت في درجتي
5 م + 1 م المحاليل التالية المشثبة في درجة 45م :

آ) 63 ملل من محلول تيلوريت الغليسين (2.3.3)؛

ب) 1 ملل من محلول تيلوريت البوتاسيوم (3.3.3)؛

ج) 5 ملل من محلول مستحلب صفار البيض (4.3.3).

تخلط المحاليل أ.ب.ج جيدا في الوسط المذاب
ويوزع مباشرة في علب بيتري بمقدار 15 ملل لكل

يمكن حفظ العلب المحتواة على الوسط لمدة 48
ساعة في درجة +4م. مباشرة قبل الاستعمال. يوضع
على سطح العلبة 0,5 ملل من محلول بيروفات
البوتاسيوم ذي نسبة 720 (ك/رح) والمعقم بواسطة
الترشيح؛ تجفف العلب الموضوعة أفقيا في درجة 30م
بحيث يكون سطح الهلام موجه إلى الأعلى. تلقح العلب
عندما تجف.

يحفظ محلول البيروفات في درجتي 5-3 م ويجدد
كل شهر.

4 طريقة العمل

4 تم صنع مسحوق ‎١‏ لحليب في مدة تفوق 15
يوما قبل التحليل أو في تاريخ غير معروف. يضاف
1 ملل من الحليب معاد التكوين الموافق ل 0,1 غ من
مسحوق الحليب, في أنبوب يحتوي على مرق مغذي
ل جيوليتي وكانتوني (4.1.3).

يمزج الإنوكيلوم جيدا مع الوسط مع تجنب
تسرب الهواء.

تسكب بعد ذلك فوق الوسط سدادة من الهلام
مذوبة بنسبة 2/ (3.1.3) ثم تترك لتتجمد.

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

4 تعلق الأمر بمساحيق تم صنعها في مدة
تقل عن 15 يوماء يضاف 1 ملل من حليب معاد تكوينه
في أنبوب يحتوي على مرق مالح يحتوي على لاكتوز
و أحمر الفينول (كما يمكن استعمال وسط جيوليتي
وكانتوني مثلما في 1.4).

4 يجفف الوسط و//أو أحد الأوساط المغذية
لمزروعة لمدة 24 ساعة في درجة 37م (بمعنى 1.4
و/أو24).

4 إعادة زرع حسب 64 و74 أنابيب المرق
لمغذي لجيوليتي وكانتوني التي أخذت المظهر
لأسود أو التي تحتوي على راسب أسود.

4 إعادة زرع حسب 7.4 أنابيب المرق المالح
لمحتوي على لاكتوز وأحمر الفينول التي تحول لونها
إلى الأصفر.

4 تجفف الأنابيب الأخرى لمدة 24 ساعة إضافية
ويعاد زرعها حسب 64 و7.4.

4 طريقة إعادة زرع أنابيب المرق المغذي بعد
تجفيفها مبينة فى 64 و74.

4 تنزع سدادة الهلام في حالة الوسط جيوليتي
وكانتوني حسب التقنية التالية :

تقطع سدادة الهلام بواسطة ملعقة وفق قطرين
عمودين متقاطعين وإذا اقتضى الأمرء تمرر بعد ذلك
الملعقة حول السدادة.

يوضع الأنبوب في زجاج بطريقة تسمح بسقوط
قطع السدادة في قعر الأنبوب وفي نفس الوقت توضع
البكتيريات على شكل محلول.

4 تقتطع حوالي 0,001 ملل من الزرع النامي في
المرق المغذي بواسطة مقبض من البلاتين, ثم ينشر
على سطح علبة تحتوي على وسط .1.1.6.5 بطريقة
تسمح بالحصول على مستعمرات منفصلة.

4 نجفف العلب مقلوبة لمدة 24 ساعة فى درجة
7م +1 م. ‎١‏

4 إخضاع ثلاث مستعمرات على الأقل نموذجية
لاختبار الكواقولاس (12.4). تكون المستعمرات
النموذجية ستافيلوكوكس أوروس سوداء.؛ لامعة.؛ ذات
أطراف بيضاء رقيقة ومحاطة بمنطقة فاتحة منتشرة
فى الوسط الكثيف.

4 إذا لم تنم المستعمرات خلال 24 ساعة أو تم
ملاحظة مستعمرات غير نموذجية فقط,؛ فى هذه الحالة
تجفف العلب لمدة 24 ساعة إضافية في درجة 7م + أم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

4 في حالة نمو مستعمرات حسب (10.4)؛
تخضع ثلاث مستعمرات على الأقل لاختبار الكاطلاس.
لأجل هذا يؤخذ بواسطة مقبض بلاتيني.؛ جزء من كل
مستعمرة وتمزج في صفيحة محتوية على ماء
أوكسجيني بنسبة 73,0 (10 أحجام). إذا لاحظنا تشكل
فقعات غازية؛ تخضع المستعمرات الملائمة لاختبار
الكواقولاس (حسب 12.4).

4 اختبار الكواقولاس

4 تلقح كل مستعمرة في أنبوب صغير
يحتوي على 0,3 ملل من مرق قلب - مخ معقم. يجفف
لمدة 20 إلى 24 ساعة في درجة 37م +12 م.

4 يضاف في أنبوب صغير 0,1 ملل من هذا
لزرع إلى 0,3 ملل من بلازما الأرنب المضاف إليها
1 من .80.7

4 تجفف في درجة 37م + 1م ثم تفحص
لأنابيب لملاحظة تشكل تخثر كل ساعة لمدة 4 ساعات
ثم بعد 24 ساعة.

5. نستنتج وجود ستافيلوكوك ذات الكواقولاس
3) مستعمرات على الأقل متحصل عليها وفق 9.4
أو 11.4, بتخثير بلازما الأرنب.

