
إمضاء صاحب الطلب

مرسوم تنفيذيّ رقم 191-04 مؤٌرّخ في 22 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة 2004
يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 11-9 من
قانون الرسوم على رقم الأعمال المعدلة بالمادة
1 من قانون المالية لسنة 2003 المتعلقة بشروط
منح الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
لفائدة البضائع المرسلة على سبيل الهبات إلى
الهلال الأحمر الجزائري والجمعيات أو مصالح
الخدمات ذات الطابع الإنساني وكذا الهبات
الممنوحة في كل الأشكال للمؤسسات العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى قانون الرسوم على رقم الأعمال.
لاسيّما المادة 11-9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003, لاسيِّما المادة 41

منهء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق أحكام المادة 11-9 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال المعدلة بالملاّة 41 من القانون
رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق
4 ديسمبر سنة 2002 والمتضمّن قانون المالية لسنة
3 المت علقة بشروط منح الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة لفائدة البضائع المرسلة على سبيل
لهبات إلى الهلال الأحمر الجزائري والجمعيات
أومصالح الخدمات ذات الطابع الإنساني وكذا
لهبات الممنوحة فى كل الأشكال للمؤسسات
لعمومية.

الملدة 2 : تمنح الاستفادة الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة للبضائع المرسلة على سبيل الهبات
إلى الهلال الأحمر الجزائري والجمعيات أو مصالح
لخدمات ذات الطابع الإنساني المؤسسة قانونا
وفقا لأحكام القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات, إذا كانت موجهة للتوزيع مجانا
على منكوبين أو محتاجين أو فئئات أخرى من أشخاص
تستحق المساعدة. أو لاستعمالها لغايات إنسانية

أخرى.
تستفيد من هذا الإعفاء أيضا الهبات الممنوحة
فى كل الأشكال. لفائدة المؤسسات العمومية.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الملاة 3 : من أجل تطبيق الامتياز المذكور أعلاه.
تسلم المصالح المعنية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية للجمعيات ولمصالح الخدمات المستفيدة
شهادة وفق النموذج المبيِّن في الملحق الأول, تثبت
الطابع الإنساني للهبة.

يجب أن ترفق هذه الشهادة بالموافقة على
استقبال الهبة المعنية.؛ طبقا لأحكام المادّة 28
من القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

تسلّم هذه الشهادة. عند كل طلب إعفاء إلى
المصالح الجبائية المختصة إقليميا التي تسلّم على
ضوء هذه الوثيقة, شهادة إعفاء وفق النموذج المرفق
في الملحق الثاني والتي تقدّم لمكاتب الجمارك
المختصة قصد وضع البضائع المستلمة قيد
الاستهلاك.

فيما يخص المؤسسات العمومية. فإنّه يجب
عليها من أجل تطبيق الإعفاء المذكور أعلاه؛ أن تطلب
من المصالح الجبائية التي تتبعها ؛ شهادة إعفاء وفق
النموذج المرفق في الملحق الثالث التي تسلّم لمكتب
الجمارك المختص قصد وضع البضائع موضوع الهبة
قيد الاستهلاك.

الملاّة 4 : يترتّب على الاستعمال لغايات غير تلك
التي منح من أجلها الإعفاء. التطبيق الفوري للرسم
على القيمة المضافة. دون المساس بالعقوبات
المنصوص عليها في المواد من 116 إلى 139 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال وبكل أثر قانوني قد ينتج عن
ذلك.

الملاة 5 : يجب أن تحتوي شهادة إثبات الطابع
الإنساني للهبة على قائمة البضائع المستلمة ومنشئّع
وقب قيمتها.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 10 يوليو سنة 2004.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه

ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملحق الأول (2/1)

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية والجماعات
ا ية
المديرية العامة للحريات العامة
والشؤون القانونية
مديرية الحياة الجمعوية

شهادة إثبات الطابع الإنساني للهبات الممنوحة
لفائدة الجمعيات ومصالح الخدمات ذات الطابع الإنساني

المادة 41 من قانون المالية لسنة 2003 المعدّلة للملّة 9 - 11 من قانون ‎١‏ قم الأعمال
من قفاون 5 من قايسون سوم رقم
إن مدير .

- بناء على طلب الشهادة المقدمة بتاريخ
الطابع الإنساني المسماة

- وبناء على الوثائق التي قدمتها لدعم هذا الطلب.

يشهد بالطابع الإنساني للهبة, المتكونة من البضائع المذكورة في القائمة الملحقة بهذه الشهادة, والممنوحة لفائدة
الجمعية أو مصلحة الخدمات.

ال ب م احم 3 جمادى الأ عام 1425 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44 5 ولو سن 00

الملحق الأول (2/2)
قائمة البضائع المستلمة على سبيل الهبة

لقال ‎١‏ قو اله اه القيمة الوحدوية خارج | مبلغ الرسم على القيمة
لرقم التسلسلي | اسم وعنوان الواهب | طبيعة البضاعة الرسم على القيمة المضافة | المضافة المقابل

المبلغ الإجمالي خارج الرسم على القيمة المضافة

المبلغ الإجمالي للرسم على القيمة المضافة

3 جمادى الأولى عام 1425 ه

0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب

من الرسم على القيمة المضافة على البضائع الممنوحة في شكل هبة لفائدة الجمعيات أو مصالح الخدمات ذات
الطابع الإنساني ( المادّة 41 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003).

أنا الممضي أسفله ( الاسم واللقب)

بصفتي رئيس الجمعية المسماة

أشهد بأن البضائع (1) المستلمة كهبة موجهة لتوزيعها مجانا للمنكوبين, ولذوي الحاجة أو لفئات أخرى من
الأشخاص تستحق المساعدة أو لاستعمالها لأغراض إنسانية أخرى.

تم الحصول على هذه الهبة من

ومبلغها الإجمالي خارج الرسم على القيمة المضافة

كرسم على القيمة المضافة.

أتعهّد بدفع مبلغ الرسم أعلاه في حالة ما إذا لم توجه هذه البضائع إلى الغاية التي استدعت الإعفاء دون المساس
بالغرامات المنصوص عليها في المواد من 116 إلى 139 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وما يترتب عليها من آثار
قانونية قد تنتج عن مثل هذا التحويل عن الوجهة.

(1) البضائع المعنية هي تلك المذكورة في القائمة الملحقة بشهادة إثبات الطابع الإنساني للهبات الممنوحة لفائدة
الجمعيات ومصالح الخدمات ذات الطابع الإنساني المقدّمة من طرف المصالح المختصة لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

اب - 1 احم 3 جمادى الأ عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 0 ولو سن 0

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

مديرية الضرائب لولاية.

شهادة إعفاء من الرسم على القيمة
المضافة

( المادة 9- 11 من قانون الرسوم على رقم الأعمال المعدلة بالمادّة 41 من قانون المالية لسنة 2003).

ومبلغها خارج الرسم على القيمة المضافة قدره :
موجهة للاستعمال في حاجات التسيير

ألتزم بدفع مبلغ الرسم على القيمة المضافة المذكورة أعلاه في حالة استعمال هذه البضائع لغايات غير تلك التي
منح من أجلها الإعفاء دون المساس بالعقوبات المذكورة في المواد 116 إلى 139 من قانون الرسوم على رقم الأعمال
وبكل آثر قانوني قد ينتج عن ذلك.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

مراسيم فردية

