
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 199 مؤرخ في أوّل جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق 19 يوليو سنة 2004
يحدّد كيفيات إنشاء النّظام العمومي لمعالجة
نفايات التغليف وتنظيمه وسيره وتمويله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 75-02
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة للنفايات
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 372-02
المؤرخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر
سنة 2002 والمتعلّق بنفايات التغليف.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات إنشاء
النّظامٍ العمومي لمعالجة نفايات التغليف وتنظيمه
وسيره وتمويله. طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 372-02 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
إنشاء النّظام العمومي لاسترجاع نفايات التغليف
وتثمينها إيكو - جمع

الملاّة 2 : ينشاً نظام عمومي لاسترجاع نفايات
التغليف وتشثمينهاء يدعى "إيكو - جمع"؛ طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 372-02 المؤرخ في 6 رمضان
عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 3 : يهدف النّظام العمومي لاسترجاع
نفايات التغليف وتثمينها "إيكو - جمع” في إطار
المهام المخولة إيَّاهِ بموجب أحكام المرسوم
التّتفيذي رقم 372-02 المؤرخ في 6 رمضان عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. إلى تنظيم استرجاع نفايات التغليف ومعالجتها
عبر عقود خدمات لجمع النفايات وفرزهاوتثمينها.

الملدّة 4: تكلّف الوكالة الوطنيّة للنفايات
بوضع النّظام العمومي لاسترجاع نفايات
التغليف وتثمينها "إيكو - جمع".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الفصل الثاني
تنظيم النّظام العمومي لاسترجاع نفايات التغليف
وتثمينها "إيكو - جمع"
الملاّة 5 : ينظّم النّظامٍ العمومي لاسترجاع
نفايات التغليف وتثمينها "إيكو - جمع” في شكل
شبكات خاصّة للاسترجاع والتثمين حسب صنف كلّ
مادة.

الملاة 6 : يمكن أن تغطّى الشبكات الخاصَّة
للاسترجاع والتثمين. حسب حجم نفايات التغليف
وطبيعتهاء ولاية واحدة أو عدّة ولايات؛ يحدد توزيعها
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالبيئة.

الفصل الثالث
سير النّظام العمومي لاسترجاع نفايات التغليف
وتثمينها "إيكو - جمع"

الملاة 7: بغض النظر عن الشروط المحددة فى
أحكام المااتين 9 و11 أدناه؛ يجب أن تتكفّل الشبكات
الخاصّة "إيكو - جمع” بكلٌ طلب انخراط.

الملاة 8 : تبرم عقود الخدمات المذكورة في
الملدّة 3 من هذا المرسوم بين الوكالة الوطنيّة
للنفايات و مقدمى الخدمات على أساس دفتر شروط
يوافق عليه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالبيئة
والوزير المكلّف بالماليّة.

الملاة 9 : تحدٌ الشروط في مجال جمع نفايات
التغليف واسترجاعها وتثمينها المطبّقة على
المؤسَسات المنتجة للنفايات والمنخرطة في النّظام
العمومي "إيكو - جمع' بموجب دفتر شروط يوافق
عليه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالبيئئّة
ووزير القطاع المعني.

الفصل الرابع
تمويل النّظام العمومي لاسترجاع نفايات التغليف
وتثمينها "إيكو - جمع"

الملاة 10 : يمول النّظام العمومي لاسترجاع
نفايات التغليف وتثمينها 'إيكو - جمع” بما يأتي :

- حقوق الانخراط المتمئلة في مساهمات
المنخرطين لوضع الشبكات الخاصّة "إيكو - جمع”.

- مساهمات المنخرطين التي تحدّد حسب كميات
الموادً وأصناف التغليف المروجة في السوق
الجزائريّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الملاة 11 : تحدّد حقوق الانخراط والمساهمات
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالبيئة والوزير
المكلّف بالماليَّة.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملاّة 12 : يمنح الانخراط في النّظام العمومي
لاسترجاع نفايات التغليف وتثمينها "إيكو - جمع"
وتسديد المساهمة المالية. الحق للمنخرط فى
استعمال علامة "إيكو - جمع” ووضعها على كافّة أغلفته.

الملاّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 19 يوليو سنة 2004.

