2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 184-04 مؤرّخ في 11 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 29 يونيو سنة 2004
يتضمّن إحداث أبواب ونقل اعتماد في ميزائيّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيِّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11

أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 1992, لاسيّما الماذة 81 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 79-04
لمؤرخ في 16 محرم عام 1425 لموافق 8 مارس سنة
4 والمتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 46-04
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرة الاتصال والثقافة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 59-04
المؤرخ في 3 محرم عام 1425 الموافق 24 فبراير سنة
4 والمتضمن إحداث باب ونقل اعتماد فى ميزانية
تسيير وزارة الاتصال والثقافة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث جدولا ميزانيتي تسيير

الوزارتين الآتيتين :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- الثقافة المبينة أبوابها في الجدول "ا " الملحة

بهذا المرسوم.
- الاتصال المبينة أبوابها في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره خمسة ملايير وأربعمائة و أربعة وثلاثون مليونا
وخمسمائة واثنا عشر ألف ديثار (5.434.512.000 دج)
مقيد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال والثقافة
سابقا كما هو محدد في المرسوم التّنفيذي رقم 46-04
المؤْرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرة الاتصال والثقافة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004, وكذا المراسيم المذكورة
أعلاه المتضمنة تعديل الاعتمادات المخصصة

لوزيرة الاتصال والثقافة بموجب ميزائية التسيير
لسنة 2004.

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره:

- ملياران ومائتان وتسعة وخمسون مليونا
وتسعمادة وثلاثون ألف دينار (2.259.930.000 دج)
يقَبّد في ميزانية تسيير وز ارة الثقافة وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

- ثلاث ملايير ومائة و أربعة وسبعون مليونا
وخ مائة واثنان وثمانون ألف ديثار
(3.174.582.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال وفى الأبواب المبيِّنة فى الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الاتصال
ووزيرة الثقافة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 29 يونيو سنة 2004.2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
الجدول "أ"
العتاوين

وزارة الثقافة

الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 83.0

48.0 02-1

03-1
117606-00

مجموع القسم الأول 14.60

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 42.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 5.0

مجموع القسم الثاني 50
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 60.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 9.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2-000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 3.0

مجموع القسم الثالث 350
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 15.10
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.6000

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الجدول "7 (تابع)

الاعتمادات

العناوين
اويسن الم ةج

الإدارة المركزية - اللوازم 10.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.. 12.0
الإدارة المركزية ‏ الألبسة... ب 3088.000
الإدارة المركزية - حظيرة السي 1.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

32.0
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 600

6.00.0

إعانات التسيير

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين

0 .]1
91-0
انة للمعهد الوطني للفنون الدرامية 4.0
انات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة 1150
390
نة للوكالة الوطنيّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التاريخية. 1490
نة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار 140
4.0

18000

3-0
44.0
انة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 01.)0)
انة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 12.0
ائة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس 14.000
انة للمركز الثقافي الجزائري بالقاهرة 20000.00

مجموع القسم السادس 1.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
الجدول "أ" (تابع)
العتاوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي.. 0 :
الإدارة المركزبي - تنظيم التظاهرات ! ثقافية والسينماتوغرافية
الإدارة المركزيّة - الانتخابات الرئاسية لسنة 2004
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم التّالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة فى النشاطات ِ
الإدارة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة. أمال وألوان
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ماقبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاري
الإدارة المركزية - المساهمة فى البالى الوطتى
الإدارة المركزية - المساهمة في الجوق الوطني...
الإدارة المركزية - المساهمة في الديوان

مجموع القسم الرايع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجوشي الال
الفرع الجزئي الثّاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجو رالرئيسيّة
المصالع اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 8
مجموع القسم الأول

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

500.0
24.0
600.0
3.0

"72.0
11.0

1.00.0
2.0
20-0

8/8 ))0.0
3/0

30
1440
6.3800

10.0.0

11.0
1]آ7]1١10‎
198.0

14-0
"70 1.0

1170
203.0

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
الجدول "أ" (تابع)
العتاوين

القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - المنح العائليّة 78/90
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح الاختيارية 22.00
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 عه8ه333
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
‎١‏ 4280.000
4620

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - تسديد النفقات 60

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3.0

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللوازم 20.00

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - التكاليف الملحقة : 12200.00

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللي

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح اللامر كزية التّابعة للأولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 21000

480.0
3-0

مجموع القسم الرابع 2-0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني 4.0

مجموع القسم الخامس 4.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدفع الجزافي 3.0
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - تنظيم التظاهرات الثقافية.. 10.00

مجموع القسم السابع 1'05.00
مجموع العنوان الثالث 301-0-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 301-0-00
مجموع الفرع الأول 29.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة 2-9-0

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
الجدول "ب"
العتاوين
وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية 2200.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 80000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

2.0

مجموع القسم الأول 33.0

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 2.000.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية للبيان

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 10.00.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية نَْ

مجموع القسم الثالث 120000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 2.00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 500.000

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
الجدول "ب" (تابع)
العتاوين

الإدارة المركزية - اللوازم.... 50.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 2.000.000
الإدارة المركزية ‏ الألبسة 100000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 800.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة.. 0 للبيان

6.30

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 500.000

5.0

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 2.00.00
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 700.000

الإدارة المركزيّة - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية 3.0
الإدارة المركزيّة - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 4.0
الإدارة المركزيّة - النشاط الاستثنائي للإعلام 2.00

مجموع القسم السابع 1280000

مجموع العنوان الثالث 6.60

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم التّالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
500.000

5.0

2 جمادى الأولى عام 1425 ه
0 يونيو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
الجدول "ب" (تابع)
العتاوين

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

ة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة

ة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث
لتلفزي الجزائري

المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للإذاعة

ة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية

ة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق

98-0

7019.00 .0
5.0
270-00

000.0.]آ1

لتلفزة عن طريق القمر الاصطناعي واشتراك وحقوق البث في

عربسات - 3 0م,.5

لإدارة المركزية - المساهمة في دار 5.0

لمساهمة في صندوق دعم الصحافة المكتوبة للبيان

لإدارة لمركزية - المساهمة في المركز الدولي للصحافة 50.0.0
مجموع القسم الرابع 3-0-0

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

ا
ا
ال
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال 34580

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

