الموافق 19 يوليو سنة 2004.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيّ رقم 202-04 مؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 19 يوليو سنة 2004
يتمّْم قائمة المراكز المتخصصة في إعادة
التربية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطنيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن
لوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 3 من
المرسوم رقم 83-80 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980.المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه؛ تتمَم قائمة دور الأطفال المسعفين
بإحداث ثلاث (3) دور يحدّد مكان إنشائها ومقرها طبقا
للجدول أدناه :

3- تلمسان
7- مستغائم

1 - سوق أهراس

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 64-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن إحداث المؤسسات والمصالح
المكلّفة بحماية الطفولة والمراهقة. لا سيِّما المادة 3

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 261-87 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمّن إنشاء المراكز المتخصصة فى إعادة
التربية وتعديل قوائم المراكز المتخصصة في حماية
الطفولة والمراهقة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدٌ صلاحيات وزير التشغيل والتضامن

الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تتمَّم قائمة المراكز المتخصصة
في إعادة التربية المنصوص عليها في الملحق الأول
المرفق بالمرسوم رقم 261-87 المؤرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه,؛ بإحداث أربعة (4) مراكز متخصصة
في إعادة التربية ؛ يحدد موقعها ومقرها طبقا للجدول
دناه :

الولاية مقر المؤسسة
1 - سكيكدة

7 - بسكرة

1- تامنفست

- رمضان جمال
- بسكرة

- تامث في

1 - سوق أهراس - سوق أهراس

( الباقي بدون تغيير )
الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1425
الموافق 19 يوليو سنة 2004.
أحمد أويحيى

