3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 197 مؤرخ في 30 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 18 يوليو سنة 2004
يعدّل المرسوم التّنفيذي رقم 110-92 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
والمتعلّق بالتعويضات التي تمنح للعاملين
في الوزارة المكلفة بالاقتصاد المعدل
والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما الملاّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 334-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمالية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 110-92
المؤرخ في 9 ر مضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 والمتعلّق بالتعويضات التي تمنح للعاملين في
الوزارة المكلفة بالاقتصاد. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدّل الملاحق رقم1و 2و 3و 5و6
لمرفقة بالمرسوم التّنفيذي رقم 110-92 المؤرخ في 9
رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992 المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه,؛ بالجداول الملحقة بهذا
لمرسوم.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
يق بيّةٍ .

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 18 يوليو سنة 2004.

الملحق الأول
النظام التعويضي المطبق على العاملين في الإدارة الجبائية

الموظفون المستفيدون

علاوة الصندوق | - أمين صندوق قباضة الضرائب
والقيم - رئيس مفتشية مخزن الطوابع
تعويض عن تبليغ بدون تغيير
قرارات المتابعة

النسبةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الملحق الأول (تابع)

الموظفون المستفيدون

سلك أعوان المعايثة, المكلفين بما يأتى :

- تحصيل الضريبة؛

- تأسيس الضريبة.

سلك مراقبي الضرائب؛المكلفين بما يأتي :
- تحصيل الضريبة؛

- تأسيس الضريبة.

- تدقيق الضريبة؛

- مراقبة الضريبة؛

- تقدير الضريبة.

- تحقيق الضريبة.

- تحصيل الضريبة.

- تأسيس الضريبة.

- تدقيق الضريبة ومراقبتهاء
- تقدير الضريبة.

سلك أعوان المعاينة, المكلفين بتحصيل
الضريبة وتأسيسها :

* مراقبو الضرائب؛ المكلفون بما يأتي :

- تحصيل الضريبة؛

- تأسيس الضريبة.

- تدقيق الضريبة ومراقبتها.

* مفتشو الضرائب, المكلفون بما يأتي :

- تحصيل الضريبة؛

- تأسيس الضريبة.؛

3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

ثائمة . . . .
3 جمافى الكاشية عم 1435 م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

1 يوليو سنة 2004 م

الملحق الثاني
النظام التعويضي المطبق على العاملين في إدارة الأملاك الوطنية

- أمين صندوق مفتشية أملاك الدولة
- أمين صندوق الحفظ العقاري

أعوان المعاينة, المكلفون بما يأتي :
لتقديرء

أعوان المعاينة؛ المكلفون بما يأتي :

- معاينة حقوق أملاك الدولة والحفظ
العقاري.

- تحصيل ناتج ومداخيل أملاك الدولة؛
والحفظ العقاري.

- التحقيقات العقارية.

- الخبرات وتقييم المنقولات والعقارات.

- بيع المنقولات والعقارات.

الأجر القاعدي للمنصب المشغول
الأجر القاعدي للمنصب المشغول

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

الأجر القاعدى للرتبة الأصلية

م ً ً 3 جمادى الثّانية عام 1425 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46 حو سنة 2004م
الملحق الثاني (تابع)

الموظفون المستفيدون

سلك المراقبين المكلفين بما يأتى :
معاينة حقوق أملاك الدولة والحفظ العقاري؛
تحصيل ناتج ومداخيل أملاك الدولة؛ والحفظ
العقارى.

التحقيقات العقارية, الأجر القاعدي للرتبة الأصلية
الخبرات وتقييم المنقولات والعقارات,
بيع المنقولات والعقارات.

سلك المفتشين المكلفين بما يآتى :
معاينة حقوق أملاك الدولة والحفظ العقاري.
تحصيل ناتج و مداخيل أملاك الدولة؛ والحفظ
العقاري.

التحقيقات العقارية. الأجر القاعدى للرتبة الأصلية
الخبرات وتقييم المنقولات والعقارات.
بيع المنقولات والعقارات؛

التحقيق والمراقبة.

الملحق الثالث

النظام التعويضي المطبق على العاملين في الوكالة الوطنية لمسح الأراضي

- رئيس المهندسين.
- مهندس رئيسيء
- مهندس دولة, الأجر القاعدي للرتبة
- مهندس تطبيقي الأصلية

- مفتش مسح الأراضيء
- مراقب مسح الأراضيء

- عون معاينة .

3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الملحق الثالث (تابع)

الموظفون المستفيدون

الملحق الخامس
النظام التعويضي المطبق على العاملين في إدارة الخزينة

- أمين صندوق لدى المحاسبين العموميين.
الأعوان المكلفون بالمراقبة و//أو التدقيق:
- المفتشون؛

- المراقبون؛

- أعوان المعاينة.

- سلك المفتشين.

- سلك المراقبين.

- سلك أعوان المعاينة.

الملحق السادس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الأجر القاعدي للرتبة
الأصلية

الأجر القاعدي للرتبة

النظام التعويضي المطبق على العاملين في إدارة الميزانية

الموظفون المستفيدون

- المراقبون الماليون المكلفون بتقدير
الميزانية.

- المراقبون الماليون المساعدون
المكلفون بتقدير الميزانية.

- سلك المفتشين.

- المراقبون.؛

الأجر القاعدي للمنصب
المشغول
الأجر القاعدي للمنصب المشغول
الأآجر القاعدي للرتبة الأصلية
الأآجر القاعدي للرتبة الأصلية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

