5. نستنتج وجود ستافيلوكوك ذات الكواقولاس
3) مستعمرات على الأقل متحصل عليها وفق 9.4
أو 11.4, بتخثير بلازما الأرنب.

قرار مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 24
مايو سنة 2004, يجعل منهج إحصاء الأحياء
العضوية المجهرية المميزة بتقنية حساب
المستعمرات في درجة 37م في الياهورت.
إجباريا.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ فى 17 شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بالخصائص التقنية للياهورت
وكيفيات وضعه للاستهلاك.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية,المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
إحصاء الأحياء العضوية المجهرية المميزة بتقنية
حساب المستعمرات في درجة 37م في الياهورت.
جباريا.

الملدة 2: من أجل إحصاء الأحياء العضوية
لمجهرية المميزة بتقنية حساب المستعمرات في
درجة37 م في الياهورت. فإن مخابر رقابة الجودة
وقمع ا لغش وتلك المعتمدة لهذا الغفرض ملزمة
باستعمال منهج التحليل الميكر و بيولوجي المبين في
الملحق.

كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند
الأمر بإجراء خبرة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 24 مايو سنة 2004.
تور الدين بوكروح

الملحق
منهج إحصاء الأحياء العضوية المجهرية
المميزة بتقنية حساب المستعمرات
في درجة 37م في الياهورت.

الموضوع ومجال التطبيق

يطبق هذا المنهج على الياهورت الذي يكون فيه
اثنان من الأآحياء العضوية المجهرية المميزة.
موجودين وحيين.

1-- التعريف :

1 لاكتوياسيلوس بلغاريكوس : عضو مجهري
دقيق محب للحرارة يشكل مستعمرات عدسية وغالبا
ما يكون على شكل نجمة يتراوح قطرها من 1 إلى 3 مم
في وسط 1085 الحمضي (وفق دمان, روقوسا وشارب).

المظهر المجهري : عصيات قصيرة وغالباما
تكون ممددة؛ غير مبوغة. جرام إيجابي؛ غير متحركة.

كاطلاس- سلبي.

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

1 ستربتوكوكوس تار موقيلوس : عضو مجهري
دقيق محب للحرارة يشكل مستعمرات عدسية يتراوح
قطرها من 1 إلى 2 مم في وسط 1017.

المظهر المجهري : خلية كروية أو بيضوية
(دائرية) الشكل يتراوح قطرها من 0,7 إلى 0,9
ميكرو متر. على شكل أزواج أو سلاسل ممددة,؛ جرام
إيجابي. كاطلاس- سلبي.

2. المبداً:

2 زرع التخفيفات العشرية للعينة في :

- وسط 14185 الحمضي متبوع بتجفيف في وسط
لاهوائي لمدة 72 ساعة في درجة 37م لإحصاء
لاكتوباسيلوس بلغار يكوس.

- وسط 1417 متبوع يتجفيف في وسط هوائي
لمدة 48 ساعة في درجة 37" م لإحصاء ستربتكوكوس
تاررموفلوس.

2 حساب المستعمرات والإثبات بواسطة
اختبارات مناسبة

2 حساب عدد الأحياء العضوية المجهرية

حساب عدد الأحياء العضوية المجهرية المميزة
لغرام من العينة انطلاقا من عدد المستعمرات
المد يها من علب مختارة ذات تخفيفات 7

3. المخففات, أوساط الزرع والكواشف :

3 المكونات الأساسية

من أجل تحسين مردودية النتائج. يشترط
لتحضير المخفف استعمال مكونات أساسية جافة أو
تحضير كامل جاف.

- يجب احترام تعليمات الصانع بدقة.؛

- يجب أن تكون الكواشف الكيميائية ذات نوعية
تحليلية معروفة؛

- يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا في

من الزجاج أو منزوع الشوارد خاليا من المواد
لشي بإمكاتها الداثير على نسو الأحياء المجهرية
لدقيقة في الظروف التي أجريت فيها التجربة.

- يتعين مراقبة هذا الجانب دوريا خاصة في حالة

لماء المنزوع الأملاح المعدنية.

- يتعين استعمال محاليل الهيدر وكسيد أو حمض
لكلوريدريك (حوالي 0,1 مول//ل) من أجل تعديل العامل
لهيدر و جيني 11م للمخففات مالم يرد بيان مخالف.

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

3 المخفف

التركيب

بيبتون 1 (هيدروليزا تريبتيك للكازيين).. 0,5 غ
بيبتون 2 (هيدروليزا تريبتيك للحم)

تذوب البيبتونات في الماء. يوزع المحلول
بالمليمتر الواحد في قارورات تبلغ سعتها 150 ملل.

تعقم في درجة 121 م لمدة 15 دقيقة.

يمكن استعمال البيبتون المتعدد (البوليبيبتون)
الذي هو مزيج من بيبتون 1 وبيبتون 2.

3 أوساط الزرع

3 وسط 11165 الحمضي

غلوكوز (م0 2ر11 م06)

0 (1:6 (ع1م16ا مم1 عنصا 5011 )

هيدر وجينو- ار ثو فوسفات ثنائي البوتاسيوم
ديه م11 مك0 ْ

أسيتات الصوديوم ثلاثي الهيدرات
(0وتا مفلا وم ملك )

سيترات الأمونياك [2 (يتن) 07 و11 و]

روملا تيبم ملم 0008

سولفات المنتغفنيز تيترا هيدرات
(0 2ر50 علط

تذوب المكونات فى الماء فى حالة الغليان. نتركه
يبرد في 5 م ثم يعدل العامل الهيدر و جيني 011 بواسطة
حمض الأستيك (3.4.3) مع مراقبته بواسطة جهاز
قياس العامل الهيدر وجيني 011 (8.1.4) إلى أن يصل بعد
التعقيم 54 في 25 م.

توزيع الوسط بكميات تقدر ب 100 ملل في
قارورات تبلغ سعتها 150 ملل أو بكميات تقدر ب 200
ملل في قارورات تبلغ سعتها 250 ملل. تعقيم في 121 م
لمدة 15 دقيقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

كما يمكن است عمال أوساط 1188 جاهزة
للاستعمال, وفي هذه الحالة يجب مراقبتها مع الوسط
المحضر وفق هذا المنهج.

قبل الشروع في الفحص الميكروبيولوجي؛ تذوب
الكمية اللازمة من الوسط في حمام مائي في حالة
الغليان أو في حالة بخار ء في وعاء مغلق جزئيا. يبرد
الوسط المذوب في حمام مائي (7.1.4).

لمراقبة درجة حرارة الهلام. يشترط وضع مقياس
درجة الحرارة في نفس حجم محلول الهلام لديه نفس
تركيز الوسط يوجد في وعاء منفصل يشبه الوماء
المستعمل في الوسط. يخضع المحلول المستعمل في
مراقبة درجة الحرارة إلى نفس شروط التسخين
والتبريد الخاصة بالوسط.

3 وسط 1117

3 الوسط الأساسي

التركيب

بيبتون 1 (هيدر و ليزاتريبسيك للكازيين)..2,50 غ

بيبتون 2 (هيدر و ليزابيبسيك للحم) 0غ

بيبتون 3 (هيدر وليزابابينيك للصويا) ... 5,00 غ

بيتا - غليسر وفوسفات 2ه 06 117 و6 .. 19,00 غ

سولفات المغنيزيوم هيبتاهيدرات
7110 50 116

تذوب المكونات في الماء في حالة الغليان. نتركه
يبرد في 30م ويعدل العامل الهيدر وجيني 011 بواسطة
الكواشف (4.3) مع مراقبته بواسطة جهاز قياس
العامل اله يدر وجيني 011 (8.1.4) إلى أن يصل بعد
التعقيم من 7,1 إلى 7,2 في 25 م. توزيع الوسط بكميات
تقدر ب 95 ملل في قارورات تبلغ سعتها 150 ملل.
تعقيم في 121 م لمدة 15 دقيقة.

كما يمكن استعمال أوساط كاملة ل 1117 جاهزة

للاستعمال التي ينبغي مراقبتها مع وسط 1117
المحضر حسب هذا المنهج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 محلول لاكتوز
التركيب

يذوب لاكتوز في الماء ثم يعقم في 121 م لمدة 15

3 الوسط الكامل
التركيب

الوسط الأساسي (1.2.3.3)
محلول لاكتوز (2.2.3.3)

‎١‏ ََ : جر
مباشرة قبل الاستعمال. يذوب الوسط الأساسي
(1.2.3.3) في حمام مائي في حالة الغليان ثم نتركه يبرد
في 30-48 م. يسخن محلول لاكتوز (2.2.3.3) في 50-48 م.
يضاف محلول لاكتوز إلى الوسط الأساسي ثم
يخلط بعناية عن طريق حركات دورانية. يبرد الوسط

‏في حمام مائي (7.1.4).
3 الكواشف لتعديل العامل الهيدروجيني 011

‏3 محلول هيدر وكسيد الصوديوم 011
حوالي 0,1 مو ل/ل

‏3 محلول حمض الكلوريدريك 1101,. حوالي
1 مول/ل

‏3 حمض الأستيك 60011 0113, 7100 (ثلجي).
4. التجهيزات والأدوات الزجاجية

‏4 عتاد المخبر الميكروبيولوجى الحالى, هو
عتاد مخصص لتحضير العينات والمخففات.

‏4 محضن في درجة 12+37 م.

‏4 محضن لاهوائي. تمكن ضبطه فى درجة
7 1م أو أوعية مخصصة لتربية الكائنات
اللأهوائية؛ يوفر جو مكون من 790 من الآزوت و 710
من ديوكسيد الكاربون.

‏4 .خلاط من نوع لولبي, ذو أوعية بلاستيكية
معقمة. دائرى الشكل. بإمكانه الدوران بسرعة 20000
دقيقة على الأقلء مع أوعية زجاجية أو حديدية ذات
قدرة ملائمة.

‏4 رجاج أنابيب الاختبار (مشثال. رجاج

‏6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

‏44 جهاز حساب المستعمرات؛ يتركب من جهاز
ضوئي ذي عمق أسود مجهز بعدسة ذات تكبير 1.5 مرة
وعدد رقمي ميكانيكي أو إلكتروني.

‏4 عدسة ذات تكبير 10-8 مرة.

‏4 حوض مائي يمكن تعديله في درجة 12+45 م.

‏44 جهاز قياس العامل الهيدروجيني مجهز
بمعدّل حراري ذي دقة +0.1 وحدة العامل الهيدروجيني
في درجة 25أم.

‏4 قنينات التخفيف؛, تبلغ سعتها من 150 إلى
0 ملل وأنابيب اختبار 18 مم *180 مم مجهزة بنظام
غلق مناسب كبسولات أو سدادات مطاطية أو مصنوعة
من مادة مركبة.

‏4 ماصات مدرجة حتى الحد يمكن أن
تستوعب 1 ملل + 0,02 ملل أو 10 ملل + 0,2 ملل
أو 11 ملل + 0,2 ملل.

‏4 علب بيتري يبلغ قطرها الداخلي حوالي
0 سم وعمقها الداخلي 10 مم على الأقل.

‏يجب أن يكون قعر هذه العلب منتظماحتى
لا يؤثر على عملية إحصاء المستعمرات.

‏4 ملاعق زجاجية أو حديدية.

‏5 . المعايرة

‏تتم وفق شروط مناسبة.

‏6 طريقة

‏6 أخذ العينة وتحضيرها

‏قبل فتح الياهورت ومن أجل تفادي كل مصدر
للتلوث ث؛ ينبغي تنظيف المساحة الخارجية للعلبة
التي تقتطع منها العينة بعناية. يتم التنظيف
بالإيتانول بنسبة 770 (ح/ح) من أجل تجنب أي تلوث
إضافي. تفتح العلبة بطريقة نظيفة.

‏خلال هذه المرحلة. لا يكفي فقط الحصول على
تخفيف متجانس وإنما كذلك تجزاً سلاسل
ستريبتكوك ولاكتوباسيل على شكل خلايا معزولة أو
سلاسل قصيرة. بطريقة تكون النتائج المعبر عنها
بالعدد الإجمالي للأحياء العضوية المجهرية لواحد غرام
من المنتوج؛ منتجة وممثلة.

‏6 ياهورت بدون فواكه

‏يخلط بعناية محتوى علبة الياهورت بواسطة
ملعقة معقمة (12.1.4). وزن 10 غ+0,1 لعينة من
الياهورت في وعاء مناسب (مشال. في أنبوب جهاز
الطرد المركزي ذي سعة 200 ملل يحتوي على قعر
دائري من الزجاج الصلب أو في كأس الخلاط أو في
الوعاء البلاستيكي للخلاط (06وتلة6:51ط) (3.1.4).

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م
6 ياهورت بالفواكه

يخلط المحتوى الإجمالى لعلبة الياهورت لمدة
دقيقة واحدة بواسطة خلاط (3.1.4).

وزن 10 غ+ 0,1 لعينة من الياهورت. مثلما في
1.1.0).

6 الفحص المجهري

إجراء فحص أولي لعدة حقول مجهرية لكمية من
عينة الياهورت ملونة مسبقا بأزرق المتيلين (مثال
بواسطة محلول إيتانوليك لأزرق المتيلين ل 6 غ/ل)
وهذا لتقييم كثافة نوعان من البكتيرياء بيضوية
وعصوية وبالتالي اختيار مجموعة التخفيفات
المناسبة لاستعمالها في إحصاء كل نوع.

6 تحضير التخفيف الأول

يجب إنجاز العمليات المبينة في الفقرات من
6 إلى 4.5.6 بعيدا عن أشعة الشمس.

إضافة المخفف (2.3) للعينة المأخوذة (1.1.6) إلى
أن تبلغ كثافة العينة والمخفف 50 غ. تخلط لمدة دقيقة
واحدة بواسطة خلاط (3.1.4). نكمل بنفس المخفف إلى
غاية الحصول على 100 غ وبذلك نتحصل على تخفيف 101.

6 تحضير التخفيفات العشرية

توزيع المخفف (2.3) بواسطة ماصة مدرجة
معقمة. ينقل 1 ملل من هذا التخفيف إلى أنبوب ثان.
الخ مع استعمال في كل مرة ماصة جديدة لكل تخفيف
إلى غاية الحصول على سلسلة التخفيفات المطلوبة.

لاا تغطس الماصة أكشر من 1 سم تحت سطح
السائل. تجنب الفقاعات الهوائية عند ملء الماصة.

لااتغطس الماصة أثناء النقل في التخفيف
الجديد.

6 الزرع والتخفيف

6 العمل على مرتين (بالنسبة للاكتوباسيلوس
بلغاريكوس وستريبتكوكس تار موفيلوس)؛ تنقل في
علب بيتري بواسطة ماصة, معقمة 1 ملل لكل تخقية
(11.1.4).

6 بالنسبة للاكتوباسيلوس بلفار يكوس. يفرغ
في علب بيتري من 12 ملل إلى 15 ملل من وسط 1088
الحمضي (1.3.3) مذوب ومثبت في 12+45م؛ في حمام
مائي (7.1.4).

يجب أن لا يتجاوز الوقت بين زرع التخفيفات

وملء علب بيتري بالهلام. أكثر من 15 دقيقة (.2.5
و3.5.6).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

6 بالنسبة لستريبتكوكس تارموفيلوس.
تصفى في كل علبة بيتري من 12 ملل إلى 15 ملل من
وسط 14117 (2.3.3) مذوب و مثبت في 45 م (7.1.4).

6 مباشرة بعد تفريغ الإينكولوم في العلب.
يخلط بعناية مع الوسط عن طريق تدوير العلب؛ يترك
الخليط يتجمد بترك العلب على سطح بارد وأفقي.

6 تجفف علب بيتري مقلوبة.

يجب أن لا يتجاوز ترتيبها 6 علب وأن لا تلتصق

العلب ببعضها البعض ولا تكون ملتصقة مع جوانب أو
الجهة العليا للمخفف.

6 من أجل إحصاء عدد لاكتوباسيلوس
بلغاريكوس تجفف العلب لمدة 72 ساعة في 37م في
المجفف اللاهوائي أو وعاء الزرع في وسط لاهوائي (2.1.4).

66 من أجل إحصاء عدد الستريبتكوكس
تارموفيلوس تجفف العلب لمدة 48 ساعة في 12+37 م.

6 حساب المستعمرات

بعد مرحلة التجفيف الموضحة فى (1.5.5.0)
و (2.5.5.6) تحسب المستعمرات التى تبين خصائص
العضوين المجهرين الاثنين (1.1 و2.1) الموجودة فى
العلب المحتوية بين 10 و300 مستعمرة. ‎١‏

الحساب؛ ينبغى استعمال عداد مناسب (5.1.4)؛

ينبغي عدم الخلط بين الجزيئات غير الذائبة
للعينة أو المواد المترسبة, مع المستعمرات ذات حجم
رأس إبرة. فحص المستعمرات المشكوك فيها بعناية
بواسطة عدسة ذات تكبير مرتفع إذا اقتضى الأمرء
وذلك لتمييز المستعمرات عن الجزيئات الأجنبية.
القيام بتخفيفات في حالة ما إذا كان عدد المستعمرات
يتجاوز 300.

6 التأكيد

انتقاء المستعمرات انطلاقا من العلب المستعملة
للإحصاء بطريقة يكون العدد المتحصل عليه يساوي
الجذر التربيعي للعدد الإجمالي للمستعمرات.

القيام بعملية التلوين "جرام” لهذه المستعمرات
والتأكد بأنها على شكل عصيات غير مبوغة؛ جرام -
إيجابي, كاطلاس - سلبي وهذا في حالة الزرع في
وسط 1085. في حالة الزرع فى وسط 0417 تكون على
شكل دوائر متسلسلة أو دوائر زوجية. جرام إيجابيء

كاطلاس - سلبي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

7. التعبير عن النتائج

7 طريقة الحساب

7 يحتفظ بالإحصاء الخاص بالعلب المحتوية
على 10 إلى 300 مستعمرة المتحصل عليها فى 6.6.

2.7 لكل عضو مجهري مميز. يساوي عدد
الأعضاء المجهرية لواحد غرام من العينة.

م
ات (ع1 + 0,1 + ع2

م * :هو مجموع المستعمرات المحسوبة في
العلب 1.1.7.

:هو عدد العلب المحسوبة ذات التخفيف

:هو عدد العلب المحسوية ذات التخفيف
المرتفع.

ت : هو القيمة الموافقة للتخفيف الذى من خلاله
تحصلنا على الإحصاء الأول. ‎١‏

في حالة حساب أكثر من تخفيفين.؛ يجب تغيير
الصيغة لأخذ بعين الاعتبار التخفيف التالي :

بالنسبة لثلاث تخفيفات لدينا :

م؟
ت (ع1 +0,1ع2 +0,01)

7 تقرب إلى الصفر النتائج المتحصل عليها
فى 2.1.7 إلى رقمين ممثلين. بالنسبة للعدد ذي ثلاثة
أرقام؛ يقرب الرقم الثالث إلى الصفر الأقرب إليه. إذا
كان الرقم الثالث هو 5, يقرب إلى الرقم الأصفر, إذا
كان الرقمان الأوليان يشكلان عددا زوجيا وإلى الرقم
الأكبر إذا كان الرقمان الأوليان يشكلان عددا فرديا.

على سبيل المثال : ل 234 يقرب إلى 230
235 20
225 220
25 20

7 إذا كانت جميع الإحصاءات أقل من 10 نبين
أن عدد الأعضاء المجهرية بالغرام هو أقل من 10 *1/بت
هو القيمة الموافقة للتخفيف الأضعف.
7 إذا كانت جميع الإحصاءات أكبر من 300
يحسب العدد المعبر عنه انطلاقا من العلب التى يكون
فيها عدد المستعمرات أقرب إلى 300 ويضرب عكس
القيمة الموافقة للتخفيف الأكثر ارتفاعا. تعطى
النتيجة على شكل "العدد المعبر عنه للأعضاء
المجهرية لواحد غرام". في حالة التخفيف الأكثر ضعفا.

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

7 يعبر عن النتيجة بعدد يتراوح بين 1,0
و9,9 يضرب في 10 س حيث س هو القوة الموافقة
ل 10.

7 يساوي العدد الإجمالي للأعضاء المجهرية
المميزة ل غرام من الياهورت.

عل + ع س

ع ل : هو عدد لاكتوباسيلوس ب
محسوب وفق 2.1.7.

ع س :هو عدد ستريبتكوكس ترموفلوس لغرام؛

محسوب وفق 2.1.7.

بلغار يكوس لغرام؛

7 مثال على كيفية الحساب

لعينة من الياهورت,. فإن حساب لاكتوباسيلوس
بلغاريكوس يعطي النتيجة التالية (علبتي بيتري
تخفيف واحد تم تجفيفهما) :

التخفيف : 510 : 295 و245 مستعمرة.

0 : 33 و40 مستعمرة.

م 5 +40+33+245 613
ِ - - 278,6 3-10
5-02

ت (ع1 + 0,1 ع2) (01+2 5-102

وفق 3.1.7, هذا يوافق ل 510*280

- العدد المعبر عنه ل ل. بلغاريكوس الموجود فى
عينة الياهورت هو إذن 2,8 *10///رغ:

نفس الشىء بالنسبة ل س. تار موفيلوس, العدد
المعبر عنه هو 4,9 *5010//رغ من الياهورت.

هكذاء فإن العدد الإجمالى للأعضاء المجهرية
المميزة لغرام من الياهورت هو :

(2,80 *110) + (4,90 « 310) - 5,18 *310 الذى عندما
يقرب إلى الصفر وفق 3.1.7 يعطي :

0 »0غ من الياهورت.

7 التدقيق

تبين التجربة بأن في حالة إجراء اختبارين
مستقلين منجزين من نفس العينة. فإن الاختبار الذي
يعطي نتائج مرتفعة يتجاوز غالبا 730 من ذلك الذي
يعطي نتائج ضعيفة,؛ في هذه الحالة. يجب على المحلل

إعادة النظر في الظروف العملية من أجل تحديد مصدر
الأخطاء.

6 جمادى الأولى عام 1425 ه
4 يوليو سنة 2004 م

8 . تتبيهات حول طريقة التطبيق

انتقاء أوساط الزرع

لا يعتبر الوسطان المستعملان (1085 الحمضى
و1417) كاملى الانتقاء.

لاتشكل أغلبي غلبية أنواع س. تارموة فيلوس
مستعمرات مرئية فى وسط 1088 الحمضى ذات
تخفيفات والتي من المفروض استعمالها لإحصاء ل.
بلغاريكوس. في حين عندما يكون عدد لاكتوباسيل في
عينة الياهورت. أقل بكثير من عدد ستريبتوكوك.

بلغاريكوس.

في هذه الحالة, يمكن ل ستريبتوكوكس
تارموفلوس أن تشكل فى علب الوسط 1088 الحمضى
مستعمرات صغيرة أو مستعمرات ذات حجم رأس إبرة
والتي من الممكن تمييزهاعن مستعمرات ل.
بلغار كوس التي تكون ذات حجم أكبر.

من جهة أخرى,. لا تشكل أغلبية أنواع ل.
بلغاركوس مستعمرات مرئية فى الوسط 17 14 ذات
تخفيفات التي من المفروض استعمالها لإحصاء س.
تار رموفلوس.

على العموم.؛ يمكن لبعض أنواع ل. بلفار كوس
تشكيل في وسط 17 14 مستعمرات صغيرة ذات حجم
رأس إبرة وذلك في عينة من الياهورت التي يكون
فيهاعدد لاكتوبسلوس أكبر بكشثير من عدد
الستريبتوكوكس.

عموماء يكون مظهر هذه المستعمرات الصغيرة
والخشنة صوفيا أو قطنيا ومن السهل تمييزها بالعين
المجردة (من الأحسن بواسطة مكبرة) عن المستعمرات
س. تار موفلوس التي تكون كبيرة وملساء وعلى شكل

حبة العدس.

وزارة التربية الوطنية

