8 يوليو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 193-04 مؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
يتعلّق بمسك وتسيير الحسابات الجارية
البريدية للمحاسبين والوكلاء العموميين وفتع
حساب جار باسم بريد الجزائر في كتابات بنك
الجزائر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليَّة ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-78 المؤرخ في أول
صفر عام 1399 الموافق 31 ديسمبر سنة 1978
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1979 المعدل والمتمّم.
لاسيِّما المادّة 18 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة ؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدّد القواعد العامَّة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية, المتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلّق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2004, لا سيِّما الملااة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.0 جمادى الأولى عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 26-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتعلّق بالحسابات الجارية البريدية الخاصة
بالمحاسبين العموميين والوكلاء الإداريين ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء "بريد الجزائر".

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادّة 63 من القانون
رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق
8يسمبر سنة 2003 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 2004, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الشروط
لتي تضمن مصالح بريد الجزائر من خلالها
ما يآتي :

1- باسم الدولةولحسابها؛ مسك وتسيير
لحسابات الجارية البريدية للمحاسبين والوكلاء

2- الخدمات التي توكلها الدولة إلى بريد
لجزائر اعتبارا لحاجات الخزينة العمومية للقيام
بمهامها.

الملاّة 2 : تجمع الحسابات الجارية البريدية
للمحاسبين والوكلاء العموميين في خمس (5) فئات
- بزة :

2- حسابات جارية بريدية لقابضى الضرائب
والجمارك والأملاك الوطنية.

3- حسابات جارية بريدية للأعوان المحاسبين
للمؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

4- حسابات جارية بريدية للوكلاء (وكالات
مسيّرة على ميزانيات الدولة والجماعات
الإقليمية)؛

5 - حسابات جارية بريدية لمحاسبي البلديات.

لا يمكن أن تقدّم الحسابات الجارية البريدية

للمحاسبين والوكلاء المجمعة فى الفئات الثالشة

والرابعة والخامسة أرصدة مدينة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 3 : يثبت بريد الجزائر كلّ نهاية شهر حالة
الحسابات الجارية البريدية للمحاسبين والوكلاء
العموميين, الناتجة عن العمليات المقيدة في كتاباته
خلال الشهر.

وعند نهاية الأيام العشرة الأولى من الشهر
الموالي. يعلم بريد الجزائر العون المحاسبي
المركزي للخزينة بنتيجة هذا التثبيت ويبلفه
بالجدول الملخص لذلك.

الملاة 4 : يفتح في الكتابات المحاسبية لبريد
الجزائر حساب باسم الخزينة يقي الوضعية المثبتة
للأرصدة الشهرية لجميع الحسابات الجارية للفئات
المذكورة في المادّة 2 أعلاه.

الملا 5 : يترتب على تغيِّر الرصيد الشهري
لوضعية الحساب المذكور في الملّة 4 أعلاه. يوم
الإبلاغ به,. تسوية. حسب الحالة ؛ تقوم بها الخزينة أو
بريد الجزائر.

الملاة 6 : تحدد شروط وكيفيات التكفل والأجر
المنصف لأداء الخدمات المنصوص عليها فى الملاّة
الأولى أعلاه بموجب اتفاقية توقع بين الخزينة وبريد

الجزائر.

الملاّة 7: توضع الأرصدة الدائنة لاسحاب
الحسابات الجارية البريدية تحت تصرّف الخزينة فى
حسابها الجاري المفتوح لدى بنك الجزائر.

توضّح كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزيرين المكلفين بالمالية والبريد.

الملاّة 8 : يفتح حساب جار باسم بريد الجزائر
على مستوى بنك الجزائر . لاايمكن أن يكون هذا
لحساب مدينا.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

شتعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 15 يوليو سنة 2004.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

