
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 04 - 189 مؤٌرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو سنة 2004,
يحدّد تدابير حفظ الصنّحة والنظافة المطبقة
على منتوجات الصّيد البحري وتربية
المائيات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير اليد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 367-90
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمت علق بالموادٌ المعدّة لكى تلامس الأغذية
ومستحضرات تنظيف هذه المولاً. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 53-1
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
9 والمتعلّق بالشروط الصّحية المطلوبة عند عملية
عرض الأغذية للاستهلاك. لا سيِّما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-95
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدٌّ كيفيات التفتيش
لبيطري للحيوانات الحية والمنتوجات الحيوانية أو
لمنتوجات الآتية من أصل حيواني المخصّصة
للاستهلاك البشري. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-99
لمؤّرخ في 7 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 20 يوليو
سنة 1999 الذى يحدّد تدابير حفظ الصّحة والنظافة
لمطبقة عند عملية عرض منتوجات اليد البحري
للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 82-04
لمؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس
سنة 2004 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الاعتماد
لصّحى للمنشآت التى يرتبط نشاطها بالحيوانات
والمنتوجات الحيوانية وذات المصدر الحيواني وكذا

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 59 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في !11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سئة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد تدابير حفظ الصّحة والنظافة
المطبقة على منتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات. ‎١‏

الفصل الأؤّل
أحكام عامَّة

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم

* منتوج الصّيد البحري : كل الحيوانات أو
أجزاء الحيوانات البحرية أو تلك التى تعيش فى
المياه العذبة أو الأجاجة. بما فيها بيوضها وبويضاتها
وغددها التذكيرية,؛ باستثناء الحيوانات المائيَّة
المحمية.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

لااتعتبر الأسماك والرخويات والقشريات ذات
لحجم التجاري التي تم قنصها في وسط طبيعي
والمحتفظ بهاحية لغرض بيع لاحق منتوجا لتربية
لمائيات مادامت إقامتها فى أحواض الأسماك ليس
لهدف منها إلا إبقائها حية وليس لاكتسابها حجم أو
وزن أكبر.

* منتوج تربية المائيات : كلّ منتوج ناتج من
لتربية أو زرع موجه لعرضه في السوق كسلعة

غذائية.

يعتبر كذلك كمنتوج تربية المائيات كلّ الأسماك
والرخويات أو القشريات البحرية أو التي تعيش في
المياه العذبة, أو الأجاجة,؛ يتم إنتاجها أو قنصها في
مرحلة تكون فيها يافعة أو على شكل بلعوط أو دعموص
والتي تم المحافظة عليها إلى أن تبلغ الحجم التجاري
المرغوب فيه للاستهلاك البشري أو للتحويل.

* منتوج الصّيد البحري وتربية المائيات
الطازج : كلّ منتوج الصّيد البحري وتربية المائيات
لم يخضع لأية معالجة لحفظه.

* منتوج الصّيد البحري وتربية المائيات
المبرد: كل منتوج الصّيد البحري وتربية المائيات
تخفض درجة حرارته عن طريق التبريد وتضبط في
حدود تقارب درجة حرارة 00لا( درجة منّوية).

* منتوج الصَّيد البحري وتربية المائيات
المجمد : كل منتوج الصّيد البحري وتربية
المائيات خضع إلى عملية تجميد تسمح بالحصول
على درجة حرارة داخلية تقل عن -118 (درجة
منّوية) أو تساويها بعد الاستقرار الحراري.

* منتوج الصّيد البحري وتربية المائيات
المحضر : كل منتوج الصّيد البحري وتربية المائيات
خضع لعملية غيرت من تركيبة جسمه كإخراج الأحشاء
وقطع الرّآس والتقطيع واللولبة والفرم.

* منتوج الصّيد البحري وتربية المائيات
المحول : كلّ منتوج الصّيد البحري وتربية المائيات
خضع لعملية كيميانية أو فيزيائية كالتعليب
والتسخين والتدخين والتمليح والتجفيف والتمليح
بإضافة الماء أو التمليح بإضافة الماء والتوابل
والتخمر أو خضع لتركيب بين مختلف هذه العمليات.

* تغليف منتوجات الصنّيد البحري وتربية
المائيات : العملية التي تتمثل في وضع منتوجات
الصّيد البحرى وتربية المائيات داخل حاوية سواء
كانت مكيِّفة أم لا وبمعنى أوسع هذه الحاوية.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

* ماء البحر أو الماء الأجاج النظيف: ماء
لايحتوي على جراثيم معدية ومواد خطيرة و/ أو العلق
البحري السام بكمية من شأنها أن تؤثر على النوعية
الصّحية لمنتوجات الصّيد البحري أو تربية المائيات.

* وسائل النّقل : الأجزاء المخصّصة للشحن فى
سيارات متنقّلة على الطرقات وفى العربات المتنقلة
على السكك الحديدية وفي وسائل التّقل الجوية وكذا
خزانات السفن أو الحاويات للنّقل عن طريق البر
والبحر والجو.

* سوق بيع الأسماك بالجملة : كلّ هيكل قاعدي تم
إنشاؤٌه خصيصا لبيع منتوجات الصيد البحري وتربية

+ فينة ا 0 :كل فينة تخذْ منتوجات
الصّيد البحري على متنها للتحضير والتحويل
وا << لتجميد يتبعها حتما توضيب أو ب تغليف محتمل.

لاا تعتبر سفن مصانع سفن الصّيد البحري التي
لايمارس على متنها إلا تجميد و/ أو طهي الجمبري
والرخويات وكذا السفن التي لا يتم على متنها إلا
التجميد.

* العرض في السوق : حيازة منتوجات اليد
البحري وتربية المائيات أو عرضها قصد البيع.

الملاة 3: يجب أن تحفظ منتوجات الصّيد
البحري أو تربية المائيات الموجهة للعرض في السوق
حية في ظروف الصنّحة والنظافة التي تحدّدها أحكام
هذا المرسوم.

المادة 4 : يمنع عرض منتوجات الصّيد البحري
السامّة فى السوق.

تحدّد قائمة منتوجات الصّيد البحرى السامَّة
بقرار من الوزير المكلّف بالصّيد البحري.

الملاّة 5 : تحدد الحدود القصوى لوجود عناصر
كيميائية وميكروبيولوجية وسامَّة معدية في
منتوجات الصَيد البحري وتربية المائيات بموجب
قرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالصّيد البحري
وحماية المستهلك والصنّحة الحيوانية.

الملاة 6 : تحدّد قواعد النظافة وكذا الظروف
الصّحية المطبقة على المستخدمين الذين
يتداولون منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالصّيد
البحرى والفلاحة والصّحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الفصل الثاني
قواعد حفظ الصنّحة والنظافة المطبقة
على منتوجات الصنّيد البحري وتربية المائيات
الملاة 7: يجب أن تبرد منتوجات الصّيد البحري
وتربية المائيات؛ فور وضعها على متن السفن. ما عدا
تلك المحتفظ بهاحية بواسطة الثلج أو بواسطة آلة

تبريد توفّر درجة حرارة تقارب 10 ( درجة مئوية).

الملاّة 8 : يجب أن تتم عملية إخراج الأحشاء
لمنتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات مباشرة
بعد وضعها على متن السفينة أو بعد وصولها إلى
مؤْسَسات تداول المنتوجات على اليابسة.

تغسل منتوجات الصّيد البحري التي أخرجت
منها الأحشاء ونزع منها الرأس دون تأخير بمياه
غزيرة تكون صالحة للشرب أو بمياه البحر النظيف.

الملاة 9 : يجب أن تتم عمليات اللولبة والتقطيع
ونزع الجلد أو التقشير في أماكن مختلفة عن تلك التي
تستعمل من أجل الغسل وإخراج الأحشاء ونزع الرأس.

تُحفظ الهبر والقطع والأجزاء الأخرى لمنتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات الموجهة للبيع طازجة
بواسطة التبريد مباشرة بعد تحضيرها وتحفظ فى
درجة حرارة تقارب 00( درجة منّوية) إلى غاية وصولها
إلى المستهلك.

الملاة 10 : يجب التأكّد أثناء تفريغ منتوجات
اليد البحري وتربية المائيات على وجه الخصوص

- القيام بعملية التفريغ بسرعة.

- وضع منتوجات الصّيد البحري دون تأخير في
سوق بيع الأسماك بالجملة أو إن اقتضى الأمرء في
وسط محمى فى الحرارة المطلوبة حسب طبيعة
لمنتوج وتغطّى ؛ عند الاقتضاء؛ بالثلج في تجهيزات
لتقل والتخزين أو البيع أو في مؤسّسة؛

- لاايسمح باستعمال الأجهزة التي يمكن أن
تتلف النوعية الصّْحية لمنتوجات الصّيد
لبحري وتربية المائيات.

الملة 11: يجب أن يقوم مسؤولو سفن الصّيد
لبحري بعد تفريغ منتوجات الصّيد البحري بتخلية
لخزان والبلوعة الموجودة في قاع الخزان وتنظية
وتطهير كلّ مساحات الخزان وسطح السفينة
والألواح المشكّلة لها وللبلوعة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 12 : يجب أن تتم كلّ معالجة لمنتوجات
ليد البحري وتربية المائيات بصفة تمنع تكاثر
لجراثيم الممرضة أو تكوين مركبات كيميائية سامّة.

الملدة 13 : يفرض استعمال الماء العذب أو ماء
لبحر النظيف في جميع الاستعمالات.

الملاة 14 : يجب أن يُصنع الثلج المستعمل بالماء
لصالح للشرب أو بماء البحر النظيف ويُحضِّْر
ويتداول ويودع في ظروف من شأنها حمايته من كلّ
عدوى.

الملاة 15 : يجب أن تكون كمية الثلج المستعمل
كافية لتبقى درجة الحرارة داخل منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات الطازجة تقارب 0 ( درجة
مئوية )؛

يجب أن يوزع الثلج بطريقة تسمح بضمان
تبريد فعال ومتجانس لمنتوجات الصّيد البحري
وتربية المائيات.

الملاة 16 : يجب أن تخضع منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات الموجهة للتجميد إلى عملية
تخفيض سريع لدرجة الحرارة للتقليل إلى أدنى حدّ من
التغيرات التي يمكن أن تصيب تركيبتها.

يجب أن تتم الكيفيات التقنية للتجميد طبقا
للتنظيم المعمول به.

يجب أن تحفظ هذه المنتوجات في الجهاز
المجمد إلى غاية التجميد الكامل لهافي درجة
حرارة داخلية لا يجب أن تتعدى -118م (تحت الصفر).

تطبق الأحكام المنصوص عليها فيما يتعلّق بإيداع
المنتوجات المجمدة؛ على نقلها وعرضها وبيعها.

غير أنه. يمكن السماح خلال التّقل والعرض
والبيع برفع طفيف لدرجة الحرارة يقدر ب 13م كحد
أقصى.

المادة 17 : يجب أن تتم عملية إزالة تجميد
منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات
بصفة لا تسبب أي تلف للمنتوج.

يجب أن تتم عملية إزالة تجميد منتوجات الصيد
البحري وتربية المائيات بعيدا عن الأوساخ في درجة
حرارة تتراوح بين للام و+12م.

يجب أن تحمل هذه المنتوجات عند عرضها للبيع

إشارة واضحة تبِيِن حالة إزالة تجميدها.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

المادة 18 : تحدّد معايير حفظ الصّحة والنوعية
المطبقة على منتوجات الصّيد البحري وتربية
المائيات وكذا كيفيات مراقبتها الصّحية عن
طريق قرار مشترك بين الوزراء المكلّفين
بالصّيد البحري وحماية المستهلك والصّحة
الحيوانية. ‎١‏

الفصل الثالث
قواعد حفظ الصّحة والنظافة المطبقة
على بناء المحلآت وتهيئتها والتجهيز بالعتاد
على متن سفن الصّيد والسفن المصانع ومؤسّسات
تداول منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات
على اليابسة وأسواق بيع السمك بالجملة.

القرع الأول
الأحكام المشتركة

الملاّة 19 : يجب على سفن الصّيد البحري
والسفن المصانع ومؤسّسات تداول منتوجات الصلّيد
البحري وتربية المائيات وأسواق بيع السمك
بالجملة أن :

- تكون مبنية بواسطة مواد لا يمكن أن تلحق
ضررا أو عدوى بمنتوجات الصّيد البحري وتربية
المائيات؛

- تتوفّر على أماكن للتداول ذات مساحة كافية
تسمح بالقيام بالعمليات الخاصة بتحضير منتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات وتحويلهاء

- تتوفّر على منشأة تسمح بتوفير أحسن ظروف
العيش في المؤسَّسات حيث يِتمٌ حفظ الحيوانات حية
مثل القشريات والرخويات والأسماك. وتكون مزودة
بماء ذي نوعية مرضية حتى لا تنقل للحيوانات؛ أجسام

ومواد مضرة.

- تتوفّر على جهاز للحماية من الحشرات
والحيوانات المضرة.

- تتوفّر على تهوئة وإضاءة كافية.

الملاة 20 : يجب أن تودع كل مبيدات الجرذان
ومبيدات الحشرات وموادًالتطهير أو غيرهامن
الموادٌ المضرة المستعملة في محلآت أو خزانات
تغلق بمفتاح وتتداول بصفة لا تسبب عدوى
لمنتوجات الصَيد البحري وتربية المائيات.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الفرع الثاني
الأحكام الخاصّة بسقن الصنّيد البحري
والسفن المصانع

الملاة 21 : يجب أن تزود سفن الصّيد البحري
التى تبقى من أجل الصّيد البحري مدّة تقل أو تعادل 24
ساعة بخرّان حافظ للبرودة لإبقاء منتوجات الصّيد
البحري في درجة تقارب 00لا( درجة منئوية).

أجل الصّيد البحري مدّة تفوق 24 ساعة بمنشآت
للتبريد.

الملاّة 22 : يجب أن تكون منشات الإيداع على
متن سفن الصّيد البحري معزولة عن الأماكن
المخصصة للآلات وعن المحلات المخصصة للطاقم؛
بواسطة حواجز مسيكة لتفادي أية عدوى يمكن أن

الملاة 23 : يجب أن تتوفّر السفن المصانع.؛ على
لأقلّ. على ما يأتى :

- مساحة للاستقبال مخصّصة لوضع منتوجات
لصْيد البحري على متن السفينة. تكون مساحتها
كافية ومنشأة ب اتام بالتنظية بعد كلّ ب
وكذا حماية المنتوجات من تأثير الشمس وتغيرات
لجو وكلٌّ مصدر للقذارة أو غيرها من العدوى؛

- نظام لنقل منتوجات الصِيد البحري من مساحة
لاستقبال إلى أماكن التداول.

- تجهيزات خاصّة بصرف الفضلات وكذا
منتوجات الصّيد البحري غير الصالحة للاستهلاك
لبشري.

- منشآت تسمح بالتزود بالمياه الصالحة للشرب
أو بماء البحر النظيف مدفوع بقوة. ويجب أن يقع
منفذ ضخ ماء البحر في مكان لا يسمع بالتأثير على
نوعية الماء المضخ بواسطة المياه القذرة والفضلات
والمياه المستعملة في تبريد المحركات والتي يتم

- أماكن لإيداع المنتوجات المصنّعة. ذات
قياسات كافية.

- محل لإيداع منتوجات التغليف يكون معزولا
عن الأماكن التي يتم فيها تحضير منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات وتحويلها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الفرع الثالث
أحكام خاصّة بأسواق بيع الأسماك بالجملة
الملاّة 24 : يجب أن تكون لأسواق بيع الأسماك
بالجملة أماكن مخصّصة لاستقبال منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات معزولة عن أماكن إيداعها
وأماكن بيعها.
الملاّة 25 : يجب أن تتوفّر أسواق بيع الأسماك
بالجملة على غرف باردة ذات سعة كافية لإيداع
منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات قبل عرضها
للبيع أو بعد بيعها وفي انتظار نقلها نحو مكان
الاتجاه.
الملاة 26 : يجب أن تستعمل محلاآّت وعتاد أسواق
بيع السمك بالجملة لمنتوجات الصيِّد البحري وتربية
المائيات فقط.
الملاة 27 : يمنع إدخال أجهزة في أسواق بيع
وتفريغ منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات.
الملاّة 28 : يجب أن تتوفّر أسواق بيع السمك
بالجملة على مخزن للتبريد قابل للغلق بمفتاح لوضع
منتوجات اليد البحري وتربية المائيات المحجوزة
أو المحظورة.
الفرع الرابع
أحكام تتعلّق بنظام المراقبة الذاتية
المااّة 29 : يوضع نظام المراقبة الذاتية على متن
السفن المصانع في مؤسَسات تداول منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات على اليابسة.
تحدّد شروط وكيفيات تنفيذ نظام المراقبة
الذاتية بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصّيد
البحري والوزير المكلّف بالصّحة الحيوانية.
الفصل الرابع
قواعد حفظ الصّحة والنظافة المطبقة
على تغليف منتوجات اليد البحري
وتربية المائيات وإيداعها ونقلها

الملاّة 30 : دون الإخلال بالتنظيم المعمول به.

يجب أن تراعى فى موادٌ تغليف منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات وكذا حاويات إيداعها ونقلهاء
قواعد الصّحة الآتية :

- الحفاظ على الخصائص الذوقية لمنتوجات
اليد البحرى وتربية المائيات والمستحضرات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- أن لا تنقل إلى منتوجات الصّيد البحري
وتربية المائيات مواد مضرة بالصّحة البشرية. ‎١‏

تحدّد المواصفات التقنية للحاويات من أجل
إيداع ونقل منتوجات اليد البحري وتربية المائيات
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصّيد البحري
والوزير المكلّف بالصنّحة الحيوانية.

الملاّة 31 : يجب أن تودع موادٌ التغليف الخاصّة
بمنتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات في
مكان معزول عن مكان الإنتاج ويكون محميا من كلّ

عدوى.

الملاّة 32 : يمنع إيداع أو نقل منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات مع منتوجات أخرى قد تؤثر
على نظافتها أو تلحق بها عدوى.

يجب أن تبعد الأحشاء والأجزاء التي يمكن أن
تشكّل خطرا على الصّحة العمومية عن المنتوجات
لموجهة للاستهلاك البشري.

ويجب أن تحفظ الكبد والبيوض وغدد التذكير
لموجيهّة للتسويق بواسطة الثلج أو عن طريق

الملاّة 33 : يجب أن تكون وسائل نقل منتوجات
ليد البحري وتربية المائيات منشأة ومجهّزة بصفة
تضمن المحافظة على درجات الحرارة المحددة في
لتنظيم المعمول به.

يجب أن تكون الجوانب الداخلية لهذه الوسائل
ملساء وسهلة التنظيف والتطهير.

ويجب أن تكون المستودعات ووسائل النّقل
المبردة مزودة بجهاز لتسجيل درجة الحرارة يوضع
بصفة تسمح بالاطلاع عليه بسهولة.

الفصل الخامس

قواعد حفظ الصنّحة والنظافة المطبقة على بيع
منتوجات الصنّيد البحري وتربية المائيات

الملدة 34 : يجب أن تنقل منتوجات الصّيد
البحري بعد التفريغ دون تأخير إلى أماكن البيع
مغطاة بالثلج,؛ أو تودع في غرف باردة كما هي محددة
في أحكام هذا المرسوم. ويجب على بائعي منتوجات
الصّيد البحري وتربية المائيات. بالتجزئة أو
محوليها أن يقوموا بحفظها وفقا لدرجات حرارة
تتراوح بين للام و+12م.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الملدة 35 : يجب أن تكون الرفوف المخصّصة
لعرض منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات
كماياتي : ِ

- مهيأة بصفة تسمح بتسرب الماء الناتج عن
ذوبان الثلج, دون إلحاق خطر العدوى للمنتوجات
الموضوعة في مستوى أدنىء

- يجب أن توضع هذه الرفوف في مكان مرتفع
يفصلها عن الأرض وتكون محمية من الشمس أو
تقلبات الجو وتنظف بعد كل يوم للبيع. ويجب أن
يضبط منحدر الأرض بصفة تسمح بتوجيه المياه
المترسّبة أو مياه الغسل إلى فتحة مخصّصة
لتصريف المياه؛ تكون مزودة بشباك ومشعب.ء

- يجب أن تكون مبردة من أجل بيع منتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات المجمدة.

الملاّة 36 : يجب أن تكون منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات خلال عرضها للبيع كما يأتي :

- مغطاة بثلج مسحوق؛

- مصتّفة حسب النوعية ومفروزة بصفة تكون
فيها كلّ منتوجات الصندوق من نفس النوع وئة
الحجم ونفس النوعية.

- أن 5 0 في ته ية ابق تنظ
المعمول به.

المادة 37 : تحدد شروط وكيفيات عرض
منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات الطازجة
للبيع بالتجزئة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالصّيد البحري والوزير المكلّف بحماية المستهلك
والوزير المكلّف بالصّحة الحيوانية.

الفصل السادس
أحكام نهائية

الملاّة 38: يوسّع تطبيق الاعتماد الضّحي
المنصوص عليه في أحكام المرسوم التنفِيذي رقم
82-4 المؤرخ في 26 محر عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ إلى السفن المصانع
ومؤسَّسات تداول منتوجات الصْيد البحري وتربية
المائيات و أسواق بيع السمك بالجملة وإلى وسائل
نقل منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيات.

بالنّسبة لهذه المؤسَسات وبالإضافة إلى الشروط
المحددة في المرسوم المذكور أعلاه. يُمنح الاعتماد
الصّْحي مع مراعاة احترام التعليمات التي ينص عليها
هذا المرسوم.

3 جمادى الأولى عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الملدة 39 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
158-99 المؤرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1420 الموافق
0 يوليو سئنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاّة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 7 يوليو سنة 2004.

