تقسيم الإنتاج المؤرخ في 29 يونيو سنة
8 لتطوير واستغلال حقول الغا الطبيعي
المتواجدة في منطقة "إن أمناس" المبرم
بمدينة الجزائر في3 أبريل سنة 2004 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" من جهة ؛
وشركتي " <3 أموكو إكسبلوريشن
(إن أمناس) ليميتد" و" ستاتويل نورث أفريكا
أويل أس" من جهة أخرى.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم .

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
ا شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987

والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنْقِيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منع الرّخص المنجميّة للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 218-01
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 30
يوليو سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم
1 بعقد تقسيم الإنتاج المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998
لتطوير واستغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة في
منطقة إن أمناس” المبرم بمدينة الجزائر في 27
سيبتمبر سنة 2000 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" من جهة ؛ وشركتي "أموكو الجيريا
بتروليوم كومباني ل.ل.س و3887 أموكو
إكسبلوريشن (إن أمناس) ليميتد" من جهة أخرى»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 159-03
المؤرخ في 5 صفر عام 1424 الموافق 7 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 2
بالعقد المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998 لتطوير
واستغلال حقول الغاز الطبيعى المتواجدة فى منطقة
"إن أمناس” المبرم بمدينة الجزائر في 14 أكتوبر
سنة 2002 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
من جهة.وشركة'88 أموكو إكسبلوريشن
إن أمناس) ليميتد" من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-98
لمؤرخ في 27 رجب عام 1419 الموافق 17 نوفمبر
سنة 1998 والمتضمّن الموافقة على عقد تطوير
واستغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة في منطقة
"إن أمناس" المبرم بمدينة الجزائر في 29
يونيو سنة 1998 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” .
وشركة " أموكو الجيريا بتروليوم كومباني
ل.ل .س".

- وبمقتضى المرسوم التُنفيذي رقم 124-99
المؤّرخ في 9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 23 يونيو
سنة 1999 والمتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخه ة استفلال المحروقات في ّ
ل رين - الخزان الأردفيسي" الواقع في حة
البحث "بور رحات ‎(١‏ الكتلة : 242).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 125-99
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 23 يونيو
سنة 1999 والمتضمّْن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة استفلال المحروقات في حقل
"حاسي فريدة - الخزان الديفوني " الواقع في مساحة
البحث "إن أمناس"( الكتلة : 241)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 126-99
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 23 يونيو
سنة 1999 والمتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"حاسي وان تاردارت - الخزان الديفوني" الواقع في
مساحة البحث "إن أمناس" ( الكتلة : 241),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 128-99
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 23 يونيو
سنة 1999 والمتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"حاسي وان أبشو- الخزان الديفوني" الواقع في
مساحة البحث” إن أمناس" (الكتلة : 241)؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بعقد تقسيم
الإنتاج المؤرخ في 29 يونيو سئنة 1998 لتطوير
واستغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة في منطقة
"إن أمناس” المبرم بمدينة الجزائر في 3 أبريل
سنة 2004 بين الشركة الوطنية 'سوناطراك” من

