لوزارة الشؤون الخارجيّة

مرسوم رئاسي رقم 221-04 مؤرّخ في 16 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق 3 غفشت سنة 2004
يتضْمّن التّّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهورية كوريا لفتح قروض لدى
صندوق التعاون للتنمية الاقتصادية. الموقّع

بسيول في 9 ديسمبر سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَة الشٌّعبيَّة وحكومة
جمهورية كوريا لفتح قروض لدى صندوق التعاون
للتنمية الاقتصادية؛ الموقّع بسيول في 9 ديسمبر سنة
3,7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
جمهورية كوريا لفتح قروض لدى صندوق التعاون
للتنمية الاقتصادية. الموقّع بسيول في 9 ديسمبر سنة
3. والملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 3 غشت سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

