عن وزير الدولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام
5 الموافق 5 يونيو سنة 2004, يحدد برامج
التكوين المتخصص للالتحاق بأسلاك الأمن
الوطني.

إِنّ رئيس الحكومة.
و وزير الدولة, وزير الداخلية والجماعات
المحلية

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيوسنة 1966
والمتعلق بإعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى
لخاص بموظفي الأمن الوطني. المتمم.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم.؛ المعدل والمتمم؛

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى: تطبيقالأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار برامج التكوين
المتخصص للالتحاق بالأسلاك الآتية :

- أعوان النظام العمومي؛

- محققو الشرطة. ا

- مفتشو الشرطة.

- ضباط الشرطة.

- ضباط شرطة النظام العمومي.

- محافظو الشرطة. ‎١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاّة 2 : تلحق برامج التكوين المتخصص
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 5 يونيو سنة 2004.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
المدير العام للأمن الوطني
علي تونسي

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 28
يونيو سنة 2004,. يتضمّن فتح المسابقة
الوطنيّة لتوظيف الطلبة القضاة لسنة 2004 -
الدورة الثانية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-90
المؤرّخ في 24 شؤّال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم المعهد الوطني للقضاء وسيره
وحقوق الطلبة وواجباتهم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يُحَدَدَ صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 8 يوليو سنة 2000 والمتضمّن
القواعد العامة المطبّقة لتنظيم المسابقة الوطنيّة
لتوظيف الطلبة القضاة وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تفتح على مستوى المعهد الوطني
للقضاء مسابقة وطنيَّة لتوظيف مائة وستين (160)
طالبا قاضيا لسنة 2004.

0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الملاة 2 : تحدّد فترة التسجيل فى المسابقة من
3 إلى 31 يوليو سنة 2004.

يشرع في اختبارات القبول يوم 15 غشت سنة
4.

الملدّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر, سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 28 يونيو سنة 2004.
الطيب بلعيز

وزارة المالية

