لعسكريّة الرابعة.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 ربيع الثّاني عام
5 الموافق 5 يونيو سنة 2004, يحدد إطار
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق بأسلاك
الأمن الوطني.

إن رئيس الحكومة.
و وزير الدولة, وزير الداخلية والجماعات

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145
لمؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو
سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات
ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية
لموظفين. المعدل و المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 66 -146
لمؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيوسنة
6 والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
لمدنية لجبهة التحرير الوطني؛ المعدل و المتمم.0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85
المؤرخ في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسى النموذجي
لعمال المؤسسات والإدارات العمومية. .

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بموظفي الأمن الوطني, المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ فى 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
لمؤسسات و الإدارات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلِّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم.؛ المعدل والمتمْم؛

- و بمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في26 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28 أكتوبر
سنة 1997 والمتضمن كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بأسلاك الأمن
الوطنيء

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 10 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤّال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار إطار تنظيم التكوين
المتخصّص للالتحاق بالأسلاك الآتية :

- أعوان النظام العمومي؛

- محققو الشرطة.

- مفتشو الشرطة.

- ضباط الشرطة.

- ضباط شرطة النظام العمومي.

- محافظو الشرطة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصّسصس

الملاّة 2: يتم الالتحاق بالتكوين المتخصّْص
حسب الكيفيات الآتية :

* عن طريق المسابقات على أساس الاختبارات :

-سلك أعوان النظام العموميء. من بين
المترشحين البالغين 19 سنة على الأقل و30 سنة على
الأكثر,؛ الذين يثشبتون مستوى السنة الأولى (1) من
التعليم الثانوي على الأقل أو أية شهادة معترف
بمعادلتهاء

-سلك مفتشي الشرطة.؛ من بين المترشحين
الحاصلين على بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة
معترف بمعادلتها ويثبتون أربعة (4) سداسيات من
دراسات التعليم العاليء

-سلك ضباط الشرطة. من بين المترشحين
البالغين 21 سنة على الأقل و35 سنة على الأكثر
الحاصلين على شهادة ليسانس التعليم العالي أو على
شهادة معترف بمعادلتها.

* عن طريق قائمة التأهيل :

- سلك محققي الشرطة. من بين أعوان النظام
العمومي المرسمين في سلكهم.

* عن طريق المسابقات على أساس الشهادات :

-سلك ضباط شرطة النظام العمومي. من بين
المترشحين البالغين 21 سنة على الأقل و35 سنة على
الأكثر ؛ والحاصلين على شهادة ليسانس التعليم العالي
أو على شهادة معترف بمعادلتها.

* عن طريق الامتحان المهني :

-سلك ضباط شرطة النظام العمومي؛ من بين
حفاظ النظام العمومي الأوائل الذين لديهم ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- سلك ضباط الشرطة؛ من بين مفتشى الشرطة
الذين لديهم ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-سلك محافظى الشرطة.؛ من بين ضباط الشرطة
وضباط شرطة النظام العمومي الذين لديهم خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاة 3 : يتم فتح المسابقات المذكورة في المادة
2 أعلاه, حسب الشروط والكيفيات المحددة فى القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في26 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 28 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

الملاّة4: تمنح امتيازات للمترشحين المعنيي:
طبقا للتشريع والتنَظيم المعمول بهما.

القسم الثاني
تنظي التك ينا ا .

الملاّة 5 : تفتح دورات التكوين المتخصّص بقرار
من السلطة التى لها صلاحية التعيين يحدّد فيه
بالخصوص ما يآتي :

- الأسلاك المعنيّة بدورات التكوين.

- عدد المناصب المتوفّرة طبقا للمخطط القطاعي
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعنيّة.

- تاريخ فتح التسجيلات وختمهاء

- تاريخ بداية الدورات.

- مدة الدورات ومكان إجرائها.

تبلغ نسخة من القرار المذكور أعلاه للسلطة
المكلّفة بالوظيفة العموميَّة فى أجل شهر (1) ابتداء
من تاريخ التوقيع عليه.

الملاة 6 : تحدد مدّة التكوين المتخمئه

آ) التوظيف الخارجي :

- أعوان النظام العمومي : تسعة (9) أشهرء

- مفتشو الشرطة : اثنا عشر (12) شهراء

- ضباط الشرطة : ثمانية عشر (18) أشهرء

- ضباط شرطة النظام العمومي : ثمانية عشر
(18) أشهر.

ب) التوظيف الداخلي :

- محققو الشرطة : شهر (1)؛

- ضباط الشرطة : ستة (6) أشهرء

- ضباط شرطة النظام العمومي : ستة (6) أشهرء

- محافظو الشرطة : ستة (6) أشهر.

الملاة 7: يجري التكوين المتخصضصْص
بالمؤسّسات التكوينيّة الآتية :

0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

* بالنّسبة لأسلاك ضباط الشرطة وضباط شرطة
النظام العمومي ومحافظي الشرطة :

- المدرسة العليا للشرطة.

* بالنّسبة لباقي الأسلاك :

- مدارس الشرطة بالولايات.

الملاّة 8 : يتولى تأطير المتدربين ومتابعتهم
أساتذة مؤسسات التكوين المذكورة فى المادة 7 أعلاه
وإطارات وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

الملاّة 9 : يجري التكوين المتخصص في شكل
متواصل ويشتمل دروسا نظرية وتداريب ميدانية.

الملاة 10 : يلزم متدربو تكوين مفتشي الشرطة
وضباط الشرطة وضباط الشرطة النظام العمومي
ومحافظي الشرطة بإعداد مذكرة نهاية التكوين.

يلزم متدربو أطوار التكوين الأخرى بإعداد تقرير
نهاية التكوين.

الملاة 11 : تحدد برامج التكوين المتخصّص
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة طبقا لآأحكام
الملدّة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤَرّخ
في 14 شؤال عام 6 الموافق 3 مارس سنة 1996
المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
تقييم التكوين المتخصلّص وتتويجه
الملاة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة اله تثمرة ونب :
- تقييم المواد النظرية.
- تقييم المواد التطبيقية.
الملاّة 13 : ينظّم امتحان نهائي عند نهاية طور
لتكوين ويشمل الاختبارات الآتية :

- اختبار في الموارد النظرية؛ المدّة ساعتان.
لمعامل 2.

- اختبار فى الموارد التطبيقية, المدّة 3 ساعات.
لمعامل 3.

- مناقشة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين.
لمعامل 2.

0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الملا 14 : يجب أن يكون المعدّل العام للنجاح
النهائي يساوي أو يفوق 20/10, ويتمٌ حسابه كمايأتي :

- معدل المراقبة المستمرة. المعامل 1.

- معدل الامتحان النهائي, المعامل 1.

بالتّ بة 1 عالتقيي ات. كل علامة تقل
عن 206 تعد إقصائيّة.

الملاّة 15 : تضبط قائمة المترشّحين الناجحين
نهائيا في التكوين السلطة التي لها صلاحية التعيين
بناء على محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاّة 16 : تتشكّل اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 15 أعلاه من :

- السلطة المخول صلاحية التعيين أو
ممثلهاء رئيساء

َ- + ا 3 كلفة بالوظيفة ا يَّة
عضواء

- مدير مؤسّسة التكوين. عضواء

- مدير الدراسات. عضواء

- مدير التداريب. عضواء

- ثلاثة (3) مكونين؛ أعضاء.

الملاّة 17 : يسلّم شهادة تكوين مدير مؤسّسة
التكوين للمترشحين الناجحين.

الملاّة 18 : يعيِّن المترشّحون الناجحون
نهائيا في التكوين المتخصّْص بصفة متمرنين في
الأسلاك التي كوّنوا من أجلها.

الملاة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 5 يونيو سنة 2004.
عن رئيس الحكومة
وزير الداخلية ‏ وبتفويض منه
والجماعات المحلّية المدير العام
المدير العام للأمن الوطني | للوظيفة العموميّة
علي تونسي جمال خرشي

عن وزير الدولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

