- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
والجمهوريّة الإسلامية الموريتانية في مجال التكوين
المهني. الموقّعة بنواكشوط في15 صفر عام 1424
الموافق 18 أبريل سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشّعبيّة
والجمهوريّة الإسلامية الموريتانية في مجال التكوين
المهنى. الموقّعة بنواكشوط فى5ا صفر عام 1424
الموافق 18 أبريل سنة 2003, وتنشر فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 3 غشت سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والجمهوريّة الإسلامية
الموريتانية في مجال التكوين المهني

تدعيما لروابط الأخوّة بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَّة والجمهوريّة الإسلامية
الموريتانية. وتعزيزا لعلاقات التعاون القائمة بين
البلدين الشقيقين,؛ ورغبة منهما في تطوير التعاون
وتنميته في مجال التكوين المهني. على أساس مبداً
المصالح المشتركة والمنافع المتبادلة ؛

فقد تم الاتفاق على ما يأتي :

الملاّة الأولى
الأهداف والمبادىء

يعمل الجانبان على ترقية التعاون في مجال
التكوين المهني لمسايرة المقتضيات الدولية
والرفع من مستوى هذا القطاع,؛ بما يخدم البلدين.
وذلك عن طريق :

- وضع إطار للتكامل بين قطاعي التكوين المهني
في البلدين من خلال تشجيع تبادل الزيارات بين
المسؤولين في هذا القطاع؛

- ترقية عملية تبادل المعلومات والخبرات
والتجارب في مجال التكوين المهنيء

- تكثيف! حول القضايا المشتركة بين
البلدين في مجال التكوين المهني.

الملاّة 2
مجالات التعاون

يشمل التعاون في مجال التكوين المهني
الميادين التالية :

1- التعرف على نظام التكوين المهني لكلا
البلدين ومختلف تطوّراته :

- تبادل النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلّقة بالتكوين المهني وما يطراً عليها من تحديث؛7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

- تبادل الوثائق والمعلومات حول نظام التكوين
الطرفين في هذا المجال.

2- البرامج والمناهج :

- استفادة الجانب الموريتاني من تجربة قطاع
التكوين والتعليم المهنيين في الجزائر في مجال
إعداد البرامج والمناهج.

3- التأطير والتكوين

- يعمل الجانبان على إعداد الأطر العاملة فى هذا
القطاع من خلال إيفاد مكونين وخبراء جزائريين للعمل
في مؤسّسات التكوين المهني بموريتانياء

- استقبال مكونين موريتانيين في المعاهد
الجزائريَّة للاستفادة من حلقات التكوين ودورات
تحسين المستوى.»

- تمكين الجانب الموريتاني من الاستفادة
من منح دراسية بمختلف مؤسَسات التكوين
المهني بالجزائر.

- يحدد العدد وعملية التكفّل بالمسائل الماليّة
لهذه النشاطات طبقا لأآحكام يتّفق عليها الطرفان
في البرنامج التنفيذي لهذه الاتفاقية.

4- توامة مؤسّسات التكوين المهني :
- العمل على تشجيع توأمة مؤسّسات التكوين
المهني في البلدين.

الملاة 3
مصادر التمويل
يسعى الطرفان إلى البحث المشترك عن مختلف
مصادر التمويل الوطنيّة والدولية لدى الجهات
المائحة لتمويل النشاطات المذكورة أعلاه.
الملاة 4
المتابعة والتّنفيذ
تسهيلا لتطبيق نصوص هذه الاتفاقية. تشكّر
لجنة فنية مشتركة للمتابعة. تضطلع بالمهامٌ التالية :
- وضع برامج تنفيذية في مجال التكوين المهنيء
- وضع خطط عمل وتحديد وسائل إنجاز البرامج
المتّفق عليهاء

- متابعة وتقييم البرا مج المتّفق على إنجازها
ومعالجة الصعوبات التي قد تعترض سبل تنفيذهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

ب ين الجانبان حلي اثذ بين في الل نةالفضة
المشتركة من بين المسؤولين في قطاع التكوين
المهني؛ كما يمكن اللّجنة أن تستدعي خبراء مختصّين
من كلا البلدين للمشاركة في أشغالهاء

- تجتمع هذه اللّجنة بصفة دورية بالتناوب
في كلا البلدين مرة على الأقلّ كلّ سنة ويحدّد تاريخ
ومكان الاجتماع باتفاق الطرفين.

الملدة 5

يعمل باتفاقية التعاون هذه لمدّة أربع (4) سنوات
وتجدّد تلقائيا ما لم يبد أحد الطرفين رغبته في إنهاء
العمل بها في موعد يسبق تاريخ نفاذها بستة (6) أشهر
على الأقلّ. وتبقى البرامج التنفيذية الجارية بين
البلدين سارية المفعول حتى تاريخ انتهاء مدتها.

الملاّة 6
تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذْ بعد استكمال
إجراءات التصديق المعمول بها في البلدين
حررت في نواكشوط بتاريخ 15 صفر عام 1424

الموافق 18 أبريل سنة 2003 فى نسختين أصليتين
متطابقتين باللّغة العربيّة.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الموريتائية
حم ولد اسويلم
كاتب الدولة لدى
وزير الشؤون الخارجيّة
والتعاون المكلّف باتحاد
المغرب العربي

عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإقريقية

