3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام
5 الموافق 7 يونيو سنة 2004 يحدّد برامج
الامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّناعة التقليدية.

إن رئيس الحكومة؛

ووزير المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة
والصّناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة الوطنيّّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالتّسبة للموظفين وأعوان الإدارات المركزية
والولايات والبلديات والمؤسَّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري التابعة لهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قتضى المرسوم التّنفيذي رقم 144-95
المؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمَال المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصّناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المورخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة
في المؤسّسات والإد رات العموميّة.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 ربيع الأول عام 1417 الموافق 25 غفشت سنة
6 والمتضمّن تنظيم مسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصَّة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصّناعة التقليدية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام الملااة 24 من
المرسوم التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد برامج الامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
والرتب الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّناعة التقليدية

الآتية :
نكي ب فى تناعة التقليدية,
- مفتّش فى الصّْناعة التقليدية.

الملاّة 2 : تلحق بهذا القرار البرا
في الملّة الأولى أعلاه.

مج المذكورة

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 7 يونيو سنة 2004.
وزيز المؤسسّسات
الصغيرة والمتوسّطة
والصّناعة التقليدية

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العموميّة

مصطفى بن بادة جمال خرشيوم 0 ص صٍِ و ص 3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46 1 يوليو سنة 2004م

الملحق الأؤل * الطرز التقليدي.

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتَّمْ * النقش على الجبسء

رئيسي في الصّناعة التقليدية : * الصناعات التقليدية للجلود والسروج؛
1- اختبارات كتابية للقبول : * الحدادة الفنية؛
ٍ * الخياطة التقليدية.
1- الثقافة العامة :
لعولمة.
قتصاد السوق؛

- مراقبة النوعية لمنتوجات الصّناعة التقليدية؛
- تقنيات التفتيش في ورشات إنتاج الصّنامة
3- الموضوع الإداري :
لتكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصال.
سياسة التشغيل في الجزائر,
لسياسية الاقتصادية للجزائر.
نسيج الصّناعي والتقليدي في الجزائر,
لمنظمات غير الحكومية.
تحاد المغرب العربى.
لسياسة الطاقوية للجزائر.
لموارد المائيّة بالجزائر.

لديمقراطيّة.

- مفهوم المرفق العام

- الملكية العامّة.

- مصادر القانون الإداري»

- مختلف الجهات القضائية الإدارية.
- العقود الإدارية.

- قانون الصفقات العموميّة.

- الضبطية الإدارية.

- المسؤولية الإدارية.

- الماليّة العامة :

2- الموضوع التقني : * ميزانية الدولة.
- قائمة مهن الصّناعة التقليدية. * مبداً الفصل ما بين الآمر بالصرف والمحاسب.
-دور الحركة الجمعوية المهنيّة في الصّناعة - مراقبة ميزائنية الدولة.
التقالدية
لتقليدية - تحرير الوثيقة الإدارية (النصوص التنظيمية :
- دور الصّناعة التقليدية في الاقتصاد الوطني؛ المرسوم. القرار . المقرّر, التعليمة والمنشور)
- منوغرافيا الصّناعة التقليدية الجزائريّة. بعد دراسة ملفء
- تسويق منتوجات الصّناعة التقليدية, - النّظام التشريعي والتنظيمي الذي يحكم
ّ د الت ن (القانون رقم 07-81 المؤرخ في 27 يوذ
- النصوص القانونيّة والتنظيميّة التى 5 لم ين ل 0 اه .-
ب 2 سنة لمتعلوؤ لتمهين.؛ لمعد لمتمم
الصّناعة التقليدية والحرف. : - : "
‎١ "‏ ِ والنصوص التطبيقية).
- تكنونولوجيا مهنيّة لحرف الصّناعة التقليدية :

4- اللّغة الوطنيّة :
* الأنسجة والزرابى التقليدية. ِ
ٍ بالنّسبة للمترشحين الذين لم يمتحنوا
بهذهاللّغة:
* صناعة الحلي التقليدية؛ - دراسة نص متبوعة بأسئلة.

* الخشب والتأثيث.

* صناعة النحاس.

]11 - اختبار شفهي للقبول النهائي :
يتمثل في مقابلة مع أعضاء اللجنة لمدّة ثلاثين
* الخزف الفنيء (30) دقيقة على الأكثر حول مواضيع البرنامج.

*الفخّار.

3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

الملحق الثاني

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
مفتّش في الصّناعة التقليدية :

1- اختبارات كتابية للقبول :
1- الثقافة العامة :

لعولمة.

قتصاد السوق.

لتكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصالء
سياسة التشغيل في الجزائر.

لسياسية الاقتصادية للجزائر.

لنسيج الصّناعي والتقليدي في الجزائر,
لمنظمات غير الحكومية.

تحاد المغرب العربيء

لسياسة الطاقوية للجزائر.

لموارد المائيّة بالجزائر.

لديمقراطيّة.

2- الموضوع التقني :
- قائمة مهن الصّناعة التقليدية.

-دور الحركة الجمعوية المهنيّة في الصّناعة
التقليدية.

- دور الصّناعة التقليدية في الاقتصاد الوطني؛

- منوغرافيا الصّناعة التقليدية في الجزائر,

- تسويق منتوجات الصّناعة التقليدية؛

- النصوص القانونيّة والتنظيميّة التي تحكم
الصّناعة التقليدية والحرف.

- تكنونولوجيا مهنيَّة لحرف الصّناعة التقليدية :

* الأنسجة والزرابي التقليدية.

* صناعة النحاس.

* صناعة الحلي التقليدية.

* الخشب والتأثيث.

*الفخّار.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

لخزف الفني؛
لطرز التقليدي»
لصناعات التقليدية للجلود والسروج؛

* الحدادة الفنية.

* الخياطة التقليدية.

- تقنيات التَفْتيتُ في ورشات إنتاج ‎١‏ ٌناعة
التقليدية.

3- الموضوع الإداري :

- مفهوم المرفق العام

- الملكية العامّة.

- مصادر القانون الإداري»

- مختلف الجهات القضائية الإدارية.

- العقود الإدارية.

- قانون الصفقات العموميّة.

- الضبطية الإدارية.

- المسؤولية الإدارية.

- الماليّة العامة :

* ميزانية الأولة.

* مبداً الفصل ما بين الآمر بالصرف والمحاسب.

- مراقبة ميزانية الأولة.

- تحرير الوثيقة الإدارية (النصوص التنظيمية :
المرسوم. القرار . المقررء؛ التعليمة والمنشور)
بعد دراسة ملف,؛

- النّظام التشريعي والتنظيمي الذي يحكم
التمهين (القانون رقم 07-81 المؤرخ في 27 يونيو
سنة 1981 والمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم
والنصوص التطبيقية).

4- اللّغة الوطنيّة :

بالنّسبة للمترشحين الذين لم يمتحنوا
بهذهاللّغة:

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

آ1 - اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثل في مقابلة مع أعضاء اللجنة لمدّة ثلاثين
(30) دقيقة على الأكثر حول مواضيع البرنامج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

