
مرسوم رئاسي رقم 220-04 مؤرخ في 16 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق 3 غفشت سنة 2004
يتضمّن التصديق على اتفاق المقر بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
والبنك الدولي للإنشاء والتعمير. الموقّع
بالجزائر في 11 فبراير سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

+'وزيرالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- وبعد الاطّلاع على اتفاق المقرّ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيَّة والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير. الموقّع بالجزائر في 11
فبراير سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق المقرّبين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
والبنك الدولي للإنشاء والتعمير. الموقّع بالجزائر
فى 11 فبراير سنة 2004, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 3 غشت سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق مقر بين

حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة

والبنك الدولي للإنشاء والتعمير (8.118.0)

ديباجة :

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة المشار إليهافيما يلي ب"الحكومة” من جهة.

والبنك الدولى للإنشاء والتعمير المشار إليه
فيما يلي ب "البنك" من جهة أخرىء

- اعتبارا للاتفاقية حول امتيازات وحصانات
الهيئات المتخصّصة المعتمدة من طرف الجمعية

العامة للأمم المتحدة في 21 نوفمبر سنة 1947
والتي انضمت إليها الجزائر,
- واعتبارا للقانون الأساسى للبنك.

- وتبعا للطلب المعبّر عنه من طرف السلطات
المختصّة للبنك في فتح مكتب بالجزائر,
اتفقا على ما يأتي :
المادة الأولى
يرخص للبنك بفتح مكتب بالجزائر العاصمة
(الجزائر) من أجل تنسيق كلّ الجوانب المتعلّقة

الابمقراطية الشعبية

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الملة 2

يعهد للمكتب بالمهام التالية على وجه
لخصوص :

آ) العمل على إقامة علاقات دائمة مع السلطات
لجزائريَّة فى مجال ترقية التنمية الاقتصادية
والاجتماعية.؛

ب ا بو ا حا اطات ‎١‏ للب ة بإعداد > اريع
لتنمية الاقتصادية والاجتماعية والإشراف عليها
والتي هي محل تمويل و/ أو مساعدة من طرف البنك؛

ج) ترقية التعاون بين الحكومة والمؤسَسات
لجزائريّة والبنك؛ والرد على الطلبات المحتملة
لهؤلاء فيما يتعلّق بالتمويل و/ أو بالضمانات أو بأي
شكل من أشكال المساعدة للتنمية. و

د) ترقية الاستثمارات التابعة للقطاع الخاصٌ
ودعم الاستثمارات المنتجة عبر عمليات التمويل
و/ أو الضمان والمساهمة المحتملة فى الاستثمارات
والمشاركة في كلّ نشاط يدخل في إطار ترقية التنمية
الاقتصادية والاجتماعية والتي من أجلها يتم طلب
إسهام البنك من طرف الحكومة أو الشركاء الآخرين
فى تنمية الجزائر.

الملاّة 3

يقوم رئيس البنك بتعيين موظّف رئيسي
بصفة مستشار مقيم وذلك قصد إدارة المكتب. وعلاوة
على ذلك, يمكن لرئيس البنك أن ينتدب من المقرّ
ويعيِّنْ بالمكتب المستخدمين الضروريين لمساعدة
المستشار المقيم في تأدية مهامه.

الملاة 4
قبل تعيين المستشار المقيم. يقوم البنك
باستشارة الحكومة وبإرسال السّيرة الذاتية
شخص المقترح.

الملدة 5

يرسل البنك إلى الحكومة أسماء الأشخاص
الذين سيقيمون في الإقليم الجزائري ويكونون تحت
عهدة المستشار المقيم وكذا قائمة المستخدمين
الذين تم اقتراحهم للتعيين من قبل البنك لمساعدة
المستشار المقيم,؛ وكذا أسماء الأشخاص الذين
يعولونهم وكلّ تغيير يطراً على ذلك. ونعني بعبارة
'الأشخاص الذين يعولونهم” الأصول والأزواج
والفروع القُصَّر.

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الملاة 6

يمكن للبنك أن يعيِّن أعوانا في عين المكان
يقومون بتقديم دعم عملي وإداري للمكتب.

الملاة 7

يتكقّل البنك كلّيا بتكلفة رواتب وتعويضات
ومنح مجمل المستخدمين العاملين على مستوى
المكتب وكذا بالوسائل المتعلّقة بنقلهم وإيوائهم.

الملاّة 8

يوضع المستخدمون المعيّنون بالمكتب تحت
سلطة المستشار المقيم المكلّف بإدارة المكتب.
الملاّة 9
يكون المستشار المقيم مسؤولاء في حدود
الصلاحيات المخولة له من قبل رئيس البنك.
عن جميع جوانب نشاطات البنك بالجزائر.
وفي هذا الصدد.؛ تسسهُّل الحكومة اتصال

ا تشار ا قيم بال ات ‎١‏ ِ< بَّةَا وان الم
والمعنيّة بنشاطات البنك.

الملاة 10
تسهّل الحكومة للبنك. بطلب من هذا الأخير.ء

كل المساعى من أجل إيجاد مكان مناسب
لإقامة المكتب.

وتتخذ الحكومة الإجراءات الضرورية من أجل
الحيلولة دون عرقلة عمل المكتب بفعل أشخاص
يحاولون دخول محلات المكتب. دون رخصة. أو
يتسببون في فوضى في الجوار المباشر له.

الملاة 11
يتمتّع البنك. بما في ذلك أمواله وأصوله
ومستخدموه بالجزائر بجميع الامتيازات والحصانات
المنصوص عليها في الاتفاقية حول امتيازات
وحصانات الهيئات المتخصّصة وفي القانون
الأساسي للبنك.

الملاة 12

لاتتعرض المراسلات الرسميّة والاتصالات
الرسميّة الأخرى للمكتب لأي نوع من أنواع الرقابة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

ويحقّ للمكتب استعمال رموز بعد موافقة الحكومة
وإرسال المراسلات واستلامها عبر البريد في أكياس
مختومة والتى ستحضى بنفس الحصانات
والامتيازات الممنوحة للبريد والحقائب الدبلوماسية.
وبطلب من المكتب, تمنح الحكومة مجاناء وذلك
باستثناء كلّ الخدمات الأخرى المتعلّقة باستعمال هذه
الوسائل. الرخص أو الإجازات أو أي ترخيص آخر
ضروري للسماح له بالارتباط بشبكة الاتصالات
السلكية واللأسلكية الخاصّة التابعة للبنك واستغلاله
لكل الطاقات استغلالا أمثل.

الملدة 13

يمكن للبنك أن يتسلّم ويحول. عبر الطرق
لقانونية,؛ ومقابل أي عملة قابلة للتحويل. أي مبلغ
يحتاجه إلى العملة الوطنية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطيّة الشُعبيَّة قصد تغطية نفقاته بالجزائر.
بمعدل صرف رسمي لا يقلٌ تفضيلا عن ذلك الممنوح
للمنظمات الدولية الأخرى أو البعثات الدبلوماسية
لمعتمدة بالجزائر.

كما يمكن للبنك أن يستخدم. بالعملة الوطنيّة.
حصة اكتتابات الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌّعبيَّة في رأس المال المحرر للبنك بغية تغطية
نفقات المكتب المحلّية. ويمكن تقديم طلبات
لقبض الفوري لمستحقات سندات الجزائر بشكل
دوري لهذا الغفرض.

ويتمّ استخدام هذه الحصنّة من اكتتابات الجزائر
في رأس المال المحرزر للبنك. بالعملة الوطنيّة.
عن طريق تحويلها إلى حساب مفتوح من قبل البنك
في سجلات بنك الجزائر.

الملدة 14

يتمتّع المستشار المقيم وكذا المستخدمون
المعينون بالمكتب من قبل رئيس البنك بموجب
المادة 3 أعلاه. بامتيازات وحصانات لا تقل تفضيلا
عن تلك الممنوحة للمنظمات الدولية الأخرى
أو للبعثات الدبلوماسية المعتمدة بالجزائر. طبقا
للاتفاقيات الدولية ذات الصّلة و للأعراف والممارسات
السارية في هذا المجال.

الملاة 15
يستفيد خبراء البنك المتواجدين بالجزائر
في مهمَّة مؤقّتة من جميع التسهيلات الضرورية
لتأدية مهامهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملاة 16
لا يمكن بأي حال من الأحوال للأشخاص الذين
يعولهم المستشار المقيم وأولائك الذين يعولهم مجمل
المستخدمين الأجانب. بحكم وضعهم. أن يمارسوا
نشاطا مربحا بالجزائر.

الملاة 17

يتعاون المستشار المقيم ومستخدمو المكتب
باستمرار مع الحكومة بهدف تسهيل السّْير الحسن
للعدالة. وضمان احترام القوانين والتنظيمات
الجزائريّة. ومنع كل أشكال التعسْف المتّصل
بالامتيازات والحصانات الممنوحة. إذا سجلت
الحكومة وجود تجاوز. يتّصل المستشار المقيم
مباشرة بالسلطات المختصنّة للحكومة.

الملاة 18
تمشح الحكومة لمستخدمي المكتب الذين هم
فى خدمة المكتب, بطاقة تعريف خاصّة تثبت هوية
حاملها ووظائفه.

الملاة 19
تتخذ الحكومة كل الإجراءات الضرورية
لتسهيل الدخول والإقامة والخروج من الجزائر
لأي ث 3 مدعو لزيارة ا كتب ب فةر يّة
وكذا التنقّلات التي تفرضها نشاطات البنك
على مستوى المؤسّسات الوطنيّة.
الملاة 20
يخضع كلّ تغيير في طبيعة المكتب ومهامّه
وجوبا لموافقة الحكومة.
الملاة 21
يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة مشتركة
وباقتراح من الحكومة أو البنك.
الملاة 22
يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَْفِيدْ اعتبارا من تاريخ
استلام البنك للإخطار الّذي تعلمه الحكومة من خلاله
باستكمال الإجراءات الدستورية الداخلية المطلوبة
لهذا الغرض.

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الملاّة 23
ينتهى العمل بهذا الاتفاق ستة 6) أشهر بعد
قيام أحد الطرفين بإخطار الطرف الآخر كتابياء
عن نيته في إلغائه. باستثناء الأحكام التي يكون
تنفيذها ضروريا لضمان التقصفية المنتظمة
لنشاطات المكتب على إقليم الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة وللتصرّف في أملاك البنك

على هذا الإقليم.
الملدة 24

يتم تسوية كلّ خلاف ينشب عن تفسير هذا
الاتفاق أو تطبيقه وديا بين الحكومة والبنك.

حرر بالجزائر فى 11 فبراير سنة 2004
في نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والفرنسية.
ولكلا النصّين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن البنك الدولي

الجمهوريّة الجزائريّة للإنشاء والتعمير
الدأيمقراطيّة الشُعبيَّة :

كرا ب“ تيودور أهليرس

مدير المغرب
قسم الشرق الأوسط
وشمال إفريقيا

حسين مغلاوي
الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجيّة

