الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

مرسوم رئاسي رقم 04 - 229 مؤرّخ في 16 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق 3 غشت سنة 2004
يتضمّن إحداث الأمانة العامَّة لوزارة

الدّقاع الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لا سيِّما الموادًٌ 77و78 و125
(الفقرة الأو لى) منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدث أمانة عامَّة بوزارة

الدّفاع الوطني.

الملاّة 2 : تسيّر الأمانة العامة من طرف أمين عامٌ؛
يعيِّن بمرسوم رئاسي يتّخْذْ في مجلس الوزراء
وتنهى مهام حسب الأشكال نفسها.

الملاّة 3 : يخول الآمين العامٌ. في حدود صلاحياته
وتحت سلطة وزير الدّفاع الوطني. الإمبضاء باسم
وزير الدّفاع الوطني. على جميع الوثائق والمقررات؛
ومن بينها القرارات.

الملاّة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 3 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

مرا , .م" خْ 9"

