
7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 216-04 مؤرخ في 16 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق 3 غشت سنة 2004
يتضمّن التّصديق على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة أثيوبيا الفيدرالية
الدّيمقراطيَّة. الموقّع بأديس أبابافي 19
نوقمبر سنة 1997. ‎١‏

إن رئيس الجمهورية؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
جمهوريّة أثيوبيا الفيدرالية الديمقراطيّة؛ الموقّع
بأديس أبابا في 19 نوفمبر سنة 1997 وتبادل
الرسالتين المؤرختين على التوالي يومي 6 أكتوبر
سنة 1998 و17 يناير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق التجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّة
لشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة أثيوبيا الفيدرالية
لديمقراطيّة. الموقّع بأديس أبابا في 19 نوفمبر
سنة 1997, وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريَّة الرّيمقراطيَّة الشٌّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
لموافق 3 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تجاري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة أثيوبيا
الفيدرالية الدّيمقراطيّة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشُعبيّة وحكومة جمهوريّة أثيوبيا الفيدرالية
الديمقراطيّة المشار إليهما أدناب"الطرفين
المتعاقدين".

- رغبة منهما في تطوير العلاقات التّجارية
بين البلدين على أساس مبداً المسااة
والمصلحة المتبادلة,

-ووعيامنهما بتفاق التعاون الاقتصادي
والتّجاري بين البلدين.

قد اتفقتا على ما يأتي :
الملاّة الأولى

يتم تبادل السلع والبضائع بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة وجمهوريّة أثيوبيا
الفيدرالية الديمقراطيَّة وفقا لأحكام هذا الاتفاق
وطبقا للقوانين والنّظم المعمول بها في كلا البلدين.

الملة 2

يمنح كلّ طرف متعاقد الطرف الآخر مزايا الدولة
الأكثر تفضيلا باستثناء المزايا الآتية :

1- المزايا التي يمنحها كل من الطرفين
المتعاقدين للبلدان المجاورة قصد تسهيل
التجارة الحدودية؛

2- المزايا الناجمة عن الانتماء الحاضر
أو المستقبلي لأحد البلدين لاتحاد جمركي أو منطقة
تبادل حرة أو أي شكل من أشكال التنظيمات
الجهوية أو الإقليمية.

الملاة 3
تشمل المنتوجات المتبادلة بين الطرفين

المتعاقدين, السلع المتوفّرة للتصدير والآتية من كلا
البلدين والتى تقدّر نسبة اندماجهاء على الأقل. ب 16407 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

من الموادً المحلية. والتي يتم تبادلها بشكل حر
باستثناء تلك التي تمس بالصّحة والبيئة والتراث
الفني والتاريخي للبلدين. كما يجب أن يكون كلّ
منتوج مستورد من أحد البلدين مصحوبا ب"شهادة
مصدر”" تسلمها سلطات البلدين المختصنّة.

الملاة 4

يتفق الطرفان المتعاقدان. فى مبادلاتهماء
على إزالة العراقيل غير التعريفية وذلك وفقا للقوانين
والأنظمة السارية فى كلا البلدين. كما يتفق الطرفان
على عدم اللّجوء إلى ممارسات الإغراق أو أي شكل
من أشكال الممارسات غير المشروعة والتي يهدف
من ورائها المساس بحرية التنافس فى العلاقات
التجارية. ا

الملاة 5

قصد تعزيز علاقاتهما التجارية. طبقا لهذا
الاتفاق؛ يشجّْع الطرفان الهيئات المختصّة في بلديهما
على إبرام برو توكولات ثنائية في ميادين المقاييس
ومراقبة النوعية والمواصفات التقنية.

الملاة 6

تتم الصفقات التّجارية المزمع عقدها
في إطار هذا الاتفاق على أساس العقود التي ستبرم
بين الهيئات القانونية والأشخاص المخولين لممارسة
النشاطات فى ميدان التّجارة الخارجيّة طبقا للقوانين
والأنظمة السارية في كلا البلدين.

الملاة 7

يتم الدّفع المتعلّق بالعقود المبرمة في إطار
هذا الاتفاق. بالعملة الصّعبة وذلك وفقا للقوانين
والأنظمة التي تحكم مراقبة الصرف المعمول بها

الملاّة 8
تحدّد أسعار المنتوجات التي يتم تبادلها بين
الهيئات القانونية والأشخاص في كلا البلدين وفقا
للعقود والأسعار المتداولة في السوق الدولية.
الملاّة 9
يخضع قبول السلع ا لمستوردة في إقليم أحد
الطرفين إلى قواعد الصّحة البيطرية والنباتية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المعمول بها في كلا البلدين والمطابقة للمقاييس
الدولية أو الوطنيّة أو في غياب ذلك؛ للمقاييس التي
تم الاتفاق عليها بين الطرفين.
الملاة 10
قصد تطوير العلاقات التجارية بين البلدين.
يلتزم الطرفان بتشجيع وتسهيل زيارات رجال
الأعمال والوفود التجارية وكذلك تسهيل المشاركة
في المعارض التجارية والتظاهرات التي تقام في كلا
البلدين وذلك وفقا للقوانين والأنظمة السارية في كل
الملاة 11
يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع وتسهيل
التعاون التجاري والاقتصادي بين مؤسّساتهما. لاسيما
عن طريق تبادل المعلومات التجارية والتكوين

ا لتقني طبقا للقوانين والأئنذ نظمة المعمول بها في كلا

الملاة 12

يلتزم الطرفان؛ طبقا للأحكام القانونية السارية
في كلا البلدين؛ بإعفاء السلع والمنتجات التالية من
لرسوم والضرائب الجمركية.

غير أنه لا يجوز بيع مثل هذه السلع والمنتجات
في كلا البلدين قبل الحصول على موافقة السلطات
لمختصّة وكذلك دفع الحقوق والتعريفات الجمركية
والرسوم المستحقّة :

1 - المنتجات المستوردة مؤْفَّتا بمناسبة إقامة
لمعارض والتظاهرات التجارية.

2- العيّنات والموادٌ المخصصة أساسا
للترويج والدّعاية.

3- الموادٌ الخاصّة لبناء الأجنحة لإيواء المعارض
والتظاهرات التجارية.

4- السلع الأصلية الآتية من بلد ثالث والعابرة
مؤقتا لإقليم أحد الطرفين والموجّهة للطرف الآخرء

5 - الأغراض التي تم تصليحها أو تغييرها وكذلك
قطع الغيار المدرجة في إطار الضمانات وعقود
الاستيراد المبرمة بين مؤسّسات البلدين.

الملدة 13

يتخذ الطرفان المتعاقدان الإجراءات الضرورية
ضمان الحماية المناسبة والفعغّالة لحقوق الملكية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الصْنا عية والفكرية والفنية للأشخاص المعنويين
والطبيعيين والهيئّات القانونية طبقا للأحكام
القانونية السارية في كلا البلدين. مع الأخذ بعين
الاعتبار التزاماتهما إزاء الاتفاقات الدولية ذات الصّلة
التى هما طرفا فيها.

الملاة 14
من ممثلين معيّنين من قبل حكومتيهما قصد :

1 - متابعة تطبيق هذا الاتفاق؛

2- تحديد واقتراح حلول من شأتنهاتعزيز
العلاقات التجارية وذلك عن طريق إزالة العراقيل
التى تحول دون تنفيذ العقود الموقئّعة بين المؤْسَسات
التجارية للبلدين.

3- اقتراح التوقيع على البروتوكولات وتقديم
التوصيات الضرورية بهدف تعزيز العلاقات
التجارية بين البلدين.

تجدة اللّجنة التجاريةا شتركة بالت اقب
في أديس أبابا والجزائر العاصمة في تواريغ يتم
تحديدها عن طريق القنوات الدبلوماسية.

الملاة 15

يعمل الطرفان المتعاقدان على إيجاد تسوية ودّية
لكل نزاع قد ينشاً خلال تطبيق العقود المبرمة بين
المؤسَّسات التجارية لكلا البلدين. وفي حالة عدم
الاتفاق؛ يتم اللّجوء لأحكام العقود المبرمة أو الأعراف
الدولية المتداولة.

الملاة 16

في حالة إنهاء أو انتهاء مدّة هذا الاتفاق.
تبقى أحكامه سارية المفعول لكل العقود المبرمة
التي لم يتم تطبيقها خلال مدّة صلاحيته.

الملاة 17

يجوز تعديل أحكام هذا الاتفاق بناء على طلب أحد
الطرفين وقبول الطرف الآخر.

الملاة 18

يظلّ هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة ثلاث (3)
نوات؛ ويتمٌ تجديده تلقائيا لثلاث (3) سنوات أخرى

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

مالم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر
كتابيا نيته في إنهائه وذلك ثلاثة (3) أشهر على الأقلّ
قبل انقضاء الاتفاق.

الملاة 19
يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ - رسميا-
بعد تبادل مذكّرات تؤكّد على أنه تمت المصادقة
على الاتفاق طبقا للأحكام القانونية السارية

المااة 20

يلغى هذا الاتفاق ويحلٌ محلّ الاتفاق التجاري
الموقّع في أديس أبابا في 8 يونيو سنة 1981.

حرر بأديس أبابايوم 19 نوفمبر سنة 1997
في نسختين أصليتين باللّغة العربيَّة والإنجليزية.
ولكلا النصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة جمهوريّة أثيوبيا
الجمهوريةالجزائرية | الفيدرالية الدّيمقراطيّة
الأيمقراطيّة الشّعبيّة .
ا ايا ااي زير الشؤون الخارجيّة
وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجد

أحمد عطاف سيوم مسفين

