8 يوليو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم تنفيذيّ رقم 206-04 مؤرّخ في 8 جمادى
القانية عام 1425 الموافق 26 يوليو سنة 2004
يتضمن إنشاء معهدين وطنيين متخصصين في
التكوين المهني وتحويل مراكز للتكوين
المهني والتمهين إلى معاهد وطنية متخصصة
في التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور . لا سيما الملّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلّق
بالتمهين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90
لمؤرّخ فى 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
لوطنية المتخصصة في التكوين المهني؛ .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-91
لمؤّرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
9 الذي يحدّد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين. المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
معهدين وطنيين متخصصين في التكوين المهني
وتحويل مراكز للتكوين المهني والتمهين إلى معاهد
وطنية متخصصة في التكوين المهني.

الملاة 2 : طبقا لأحكام الملّة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 235-90 المؤرخ في 6 محرم عام 1411
الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه. ينشاً
معهد وطني متخصص في التكوين المهني بولاية
بومرداس ويحدد مقره بالكرمة. ومعهد وطني
متخصص في التكوين المهني بولاية أم البواقي
ويحدّد مقره بأم البواقي.

الملاة 3: تحول مراكز التكوين المهني
والتمهين المرفقة قائمتها بملحق هذا المرسوم إلى
معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني؛ وتخضع
لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 235-90 المؤرخ في 6
محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تستمر المؤسسات المحولة
والمذكورة في ملحق هذا المرسوم في ضمان التكوين
الذي لا يرتبط بمهام المعاهد الوطنية المتخصصة في
التكوين المهني إلى غاية انقضائه.

الملاّة 5 : تنقل الأملاك المنقولة والعقارية
ومستخدمو كل مركز للتكوين المهني والتمهين إلى
المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني الذي
حول إليه.

الملاّة 6 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم

64-1 المؤرخ في 15 شضعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاّة7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 26 يوليو سنة 2004.
أحمد أويحيى0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملحق

قائمة المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بأآم البواقي

5- بومرداس

المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بالكرمة

2 - قائمة المؤسسات المحولة إلى معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني :

المؤسسات المحولة

ببرج البحري

بتوقرت 2

إناث بوهران 2

بالبيض 1

3 - إيليزي

