
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مرسوم رئاسي رقم 213-04 مؤرّخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أوّل غشت سنة 2004

يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- يناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

الثفقات المختلفة

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال

المجموع العام للاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة (د.ج)

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

5] .0
20

3-0

210.0
210.0
11.)000).0
11.)000).0

مجموع الفرع الأول 1.00.00

11.0

4.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-04
المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ستة وعشرون مليونا وثلاثمائة
وثمانية وخمسون ألفا وخمسمائة ديثار
(26.358.500 دج) مقيّْد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملاّة2: يخصَّص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ستة وعشرون مليونا وثلاثمائة
وثمانية وخمسون ألفا وخمسمائة دينار
(26358.500 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفى الباب
رقم 03-46 "المساهمة في تمويل نشاطات الهلال
الأحمر الجزائري

الملاّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات ؛ كل فيمايخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة
الشُعبيَّة .

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق أل غشت سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

