الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية تيسير وتنمية
التبادل التجاري بين الدول العربية؛ المحررة بتونس
يوم 22 ربيع الثاني عام 1401 الموافق 27 فبراير سنة
81"

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية تيسير
وتنمية التبادل التجاري بين الدول العربيّة. المحررة
بتونس يوم 22 ربيع الثاني عام 1401 الموافق 27
فبراير سنة 1981, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 3 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تيسير وتنمية التبادل التّجاري
بين الدول العربيّة

إن حكومات الدول الأعضاء فى جامعة
الدول العربيّة؛

-انطلاقامن إيمانها القومى بوحدة الأمَّة
العربيّة؛

- وإدراكا منها لحيوية التكامل الاقتصادي
العربى كخطوة نحو الوحدة الاقتصادية العربيَّة
وكوسيلة أساسية لتعزيز التنمية العربيَّة الشاملة في
إطار اقتصاد عربي متحرر متطوّر ومترابط متوازن.

- وتحقيقا لمائصّت عليه الملّة الثانية من
ميثاق جامعة الدول العربيَّة من وجوب قيام تعاون
وثيق بين دول الجامعة فى الشؤون الاقتصادية
والماليّة بما في ذلك تسهيل وتوسيع نطاق التبادل
التّجاري فى مجالات الزراعة والصّناعة والخدمات
ا - لقة بهاء

- وتنفيذا لماورد فى المادتين السابعة والثامنة
من معاهدة الدّفاع المشترك والتعاون الاقتصادي بين
دول الجامعة العربيّة.

- واستنادا إلى قرار المجلس الاقتصادي لجامعة
الدول العربيّة رقم 712 بتاريخ 22 فبراير (شباط)
سنة 1978, بوضع اتفاقية جديدة لتسهيل التبادل
التّجاري بين دول الجامعة تساير الأوضاع الاقتصادية
المتطوّرة في الوطن العربي؛

اتفقت فيما بينها على ما يأتي :

تعاريف
الملاّة الأولى

يقصد. لأغراض هذه الاتفاقية. بالكلمات
والعبارات الواردة أدناه المعاني المبيِّنة إزاءهاء إلا إذا
دل سباق النص على غير ذلك :

1- الاتفاقية :

اتفاقية تيسير وتنمية التبادل التّجاري بين
الدول العربيّة المعقودة بين دول الجامعة العربية.

2- الدولة العربيّة :

الدولة العضو بجامعة الدول العربيّة.

3- الدولة الطرف :

الدولة العربيّة التى تكون الاتفاقية نافذة
بالنّسبة لها.

4- المجلس :

المجلس الاقتصادى المنشاً بموجب المادّة (8)
من معاهدة الدّفاع المشترك والتعاون الاقتصادي بين

دول الجامعة العربيّة الموافق عليها من مجلس
الجامعة في 13 أبريل سنة 1950 و أي تعديل يقع عليها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

5 - الرسوم الجبمركية والضرائب ذات
الآثر المماثل:

الرسوم التي تفرضها الدولة الطرف بمقتضى
التعريفة الجمركية على السلع المستوردة. وكذلك
الرسوم والضرائب الأخرى التي تفرضها على السلع
المستوردة ولا تخضع لها منتجات الدولة الطرف
نفسهاء أيا كان اسم هذه الرسوم والضرائب.

ولا تدخل في هذا التعريف الرسوم التي تجبى
مقابل خدمة محددة مثل رسوم الأرضية أو التخزين
أو النقل أو الشحن أو التفريغ.

6 - القيود غير الجمركية :

التدابير والإجراءات التي قد تتخذها الدولة
الطرف للتحكّم في الواردات لغير الأغراض التنظيمية
أو الإحصائية. وتشمل هذه القيود على وجه الخصوص
القيود الكمية والنقدية والإدارية؛ التي تفرض
على الاستيراد.

7-الدول الأقلّ نموا :

الدول الأطراف التي يقر المجلس
اعتبارها كذلك.

الفصل الأؤّل
في الأحكام العامة
الملاة 2

َّ تستهدف هذه الاتفاقية ما يأتى :

1 - تحرير التبادل التجاري بين الدول العربيّة
من الرسوم والقيود المختلفة التي تفرض عليها
وفقا للأسس الآتية :

أ) تحرير كامل لبعض السلع والمنتجات العربيّة
لمتبادلة بين الدول الأعضاء من الرسوم والقيود
لمتنوعة المفروضة على المنتجات غير القطرية.

ب) التخفيض التدريجي للرسوم والقيود
لمختلفة المفروضة على بعض السلع والمنتجات
لعربيّة المتبادلة الأخرى.

ج) توفير حماية متدرجة للسلع والمنتجات
لعربيّة لمواجهة منافسة السلع غير العربيّة المثيلة
أو البديلة.

د) تحديد السلع والمنتجات المشار إليها
بالفقرات (أ. بء ج)؛ في ضوء المعايير
الاسترشادية الواردة في الماّة الرابعة أو تلك
التي يقررها المجلس.

1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

2- الربط المنسق بين إنتاج السلع العربيَّة
وتبادلهاء وذلك بمختلف السبل. وعلى الأخص تقديم
التسهيلات التمويلية اللأزمة لإنتاجها.

3- تيسير تمويل التبادل التّجاري بين الدول
العربيَّة وتسوية المدفوعات الناشئة عن هذا التبادل.

4- منح تيسيرات خاصّة للخدمات المرتبطة
بالتّجارة المتبادلة بين الدول الأطراف.

5- الأخذ بمبد! التبادل المباشر فى الثتّجارة
بين الدول الأطراف.

6 - مراعاة الظروف الإنمائية لكل دولة من الدول
الأطراف في الاتفاقية وعلى الأخص أوضاع الدول
الأقلّنموامنها.

7- التوزيع العادل للمنافع والأعباء المترثّبة
على تطبيق الاتفاقية.

الملاة 3

تعتبر المبادىء المتّفق عليها فى الاتفاقية حدا
أدنى للتعاون التّجاري بين الدول الأطراف. ولكلّ دولة
طرف حق منح ميزات وأفضليات أكثر لأية دولة أو دول
عربيَّة أخرى وذلك من خلال اتفاقات تعقدها سواء كانت

ثنائية أو متعدّدة الأطراف.

المادة 4

يتم الاسترشاد في انتقاء السلع والمنتجات
العربية المشار إليها في الفقرتين (3) و(5) من المادة
السادسة وفى الملاة السابعة. بواحد أو أكشر
من المعايير الآتية :

1- أن تشغل السلعة مكانا استراتيجيا فى نمط
الاستهلاك المشبع لحاجات السَكان.

2- أن تتمتّع السلعة بطلب كبير ومستمرء

3- أن تمثّل قيمة ما ينتج من السلعة نسبة هامَة
في الناتج الإجمالي لإحدى الدول الأطراف.

4- ان تشغل السلعة مكانا هاما فى علاقات
التشابك فى داخل الجهاز الإنتاجى لإحدى
الدول الأطراف.

5- أن يؤْدي نمو التبادل في السلعة إلى تزايد
اكتساب القدرة التكنولوجية وتوطين التكنولوجيا
الملائمة وتطويرها.

1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

6- أن تمثل السلعة أهمية تصديرية كبيرة
بالنّسبة لإحدى الدول الأطراف.

7- أن تكون السلعة هامَّة لتنمية إحدى الدول
الأطراف وتواجه إجراءات تمييزية أو تقييدية شديدة
في الأسواق الأجنبيّة.

8 - أن يؤْدي نمو التبادل في السلعة إلى تدعيم
التكامل الاقتصادي العربي.

9- أن يؤدي نمو التبادل في السلعة إلى تحقيو
الأمن القومى بصفة عامَّة والأمن العسكري

0 - آية معايير أخرى يقرها المجلس.

الملاة 5

لا يجوز اللّجوء للعقوبات الاقتصادية بين
الدول الأطراف في المجال التّجاري الذي تنظمه
الاتفاقية, إل بقرار من المجلس الاقتصادي ولأسباب

الفصل الثاني
في الأحكام الموضوعية
الملاة 6

تعفى السلع العربيّّة التالية من الرسوم
الجمركية والضرائب ذات الأثر المماثل ومن القيود
غير الجمركية المفروضة على الاستيراد :

1- السلع الزراعية والحيوانية سواء في شكلها
الأولي أو بعد إحداث تغييرات عليه الجعلها
صالحة للاستهلاك.

2-الموارًالخامالمعدنيةوغيرالمعدنية
سواء في شكلها الأولي أو في الشّكل المناسب لها
في عملية التصنيع.

3- السلع نصف المصدئّعة الواردة في القوائم
لتي يعتمدها المجلس إذا كانت تدخل في إنتاج

4- السلع التي تنتجها المشروعات العربيّة
لمشتركة المنشأة في إطار جامعة الدول العربيّة أو
لمنظمات العربيّة العاملة في نطاقها.

5- السلع المصتّعة التي يتفق عليها وفقا للقوائم
لمعتمدة من المجلس.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملدة 7

1 - يتم التفاوض بين الأطراف المعنيّة بشأن
التخفيض التدريجي في الرسوم الجمركية والضرائب
ذات الأثر المماثل المفروض على السلع العربيّة
المستوردة وذلك بالنّسب والأساليب ووفق القوائم
التي يوافق عليها المجلس.

2- يكون التخفيض النسبي متدرجاء ولمدّة
زمنية محدودة تلغى بانتهائها جميع الرسوم الجمركية
والضرائب ذات الأثر المماثل المفروضة على التبادل
لتّجاري بين الدول الأطراف.

3- مع عدم المساس بما نصّت عليه الفقرتان 1
و2 من هذه الملاة تمنح منتجات الدول الأطراف
لتي يقرّر المجلس أنها أقلٌ نمواء معاملة تفضيلية
وفقا للمعايير والحدود التي يقرّرها.
4- لآية دولة طرف الحق في منح أآية ميزات
إضافية لدولة أو دول عربيَة أخرى بموجب اتفاقات

ثنائية أو متعدّدة الأطراف سواء كانت طرفا أو غير
طرف في هذه الاتفاقية.

5- لا يجوز أن تمشح دولة طرف أية ميزة
تفضيلية لدولة غير عربيَّة تفوق تلك الممنوحة
للدول الأطراف.

الملاّة 8

1 - يتم التفاوض بين الأطراف المعنيّة لغرض
فرض حدّ أدنى موحّد ومناسب من الرسوم الجمركية
والضرائب والقيود ذات الأثر المماثل على السلع
التي تستورد من غير الدول العربيّة وتكون منافسة
أو بديلة للسلع العربية ويصدر بذلك قرار
من المجلس. كما يتولّى المجلس زيادتها تدريجيا
من وقت لآخر بالتشاور مع الدول المذكورة.

2- تقر الدول الأطراف ميزة نسبية للسلع
العربية في مواجهة السلع غير العربية المنافسة
أو البديلة وتكون الأولوية في التطبيق للمشتريات
الحكومية. ويحدَّ المجلس أوضاع تقرير الميزة
النسبية وفقا لظروف كلّ دولة أو مجموعة من الدول
الأطراف مراعيا فى ذلك على الأخصٌ تقرير الميزة
النسبية للسلع العربيّة المرتبطة بالأمن الغذائي
أو الأمن القومي بصفة عامَّة.

3- وللمجلس أن يقرّر أية إجراءات أخرى
بما يتجاوز الحدود المشار إليها فى هذه المادة وذلك
لمواجهة حالات الإغراق وسياسات التمييز التى قد
تتخذها الدول غير العربيّة. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

4- إذا كانت منتجات الدول الأطراف لا تغطى
احتياجات السوق المحلّية للدول الأطراف المستوردة.
فللأخيرة الحقّ في استيراد كميات من المنتجات
المماثلة بما يسدد العجز مع احترام القيود المقررة
طبقا لأحكام هذه المادة.

الملاة 9

1- يشترط لاعتبار السلعة عربيَّة لأغراض هذه
الاتفاقية أن تتوفّر فيها قواعد المنشاً التى يقررها
المجلس وأآلاّ تقل القيمة المضافة الناشئة عن انتاجها
فى الدولة الطرف عن 40 فى المائة من القيمة النهائية
للسلعة عند إتمام إنتاجها. وتخفّض هذه النّسبة إلى 20
في المائة كحد أدنى بالنّسبة لصناعات التجميع
العربيّة. ويقوم المجلس بوضع جدول زمني لزيادة
هاتين النسبتين تدريجيا. ‎١‏

2- يجوز لأآية دولة طرف أن تطلب إلى المجلس
خفض النّسبة المشار إليها فى الفقرة (1) من هذه
الملاة.؛ إذا كانت السلعة ذات طبيعة استراتيجية.
أو ذات أهمية خاصّة بالنّسبة للبلد الطرف المنتج.
وتكون موافقة المجلس. محدّدة بفترة زمنية.

الملاة 10

1- تش جع الدول الأطراف من خلال سياستها
النقدية والمصرفية التبادل التّجاري بينها وتسهّل
توفير التمويل اللأزْم له وتوسيع قاعدته بشروط

2- يضع صندوق النّقد العربي وفقا لاتفاقية
إنشائه النظام المناسب لتيسير تسوية المدفوعات
لناجمة عن التبادل التّجارى بين الدول الأطراف
كما يكلّف بتقديم المقترحات الخاصّة بالسياسات
لمصرفية التي تخدم الغرض نفسه إلى البنوك
لمركزيةومؤسَّسات التّقد العربيّة وفقا
لتوجيهات المجلس.

3- تحث المؤسّّسات الماليّة العربيّة
لمشتركة وفق نظمها الخاصة على تشجيع عمليات
لتبادل التّجاري بين الدول الأطراف وتيسير
وتقديم التمويل اللآزم لها وتوسيع قاعدتها طبقا
لشروط تفضيلية ميسّرة.

4- حث المؤسّسة العربيّة لضمان الاستثمار
والمؤسّسات العربيّة المختصّة على توفير الضمان
اللآزم للتبادل التّجاري بين الدول الأطرف وفق شروط
تفضيلية وحسب نظمها الخاصّة.

1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

الفصل الثالث
في الإشراف على تنفيذ الاتفاقية
الملاة 11

1- يتولى المجلس الإشراف على تنفيذ الاتفاقية.
وله على الأخصّ:

أ) وضع وإصدار القوائم الجماعية للسلع
المعفاة من الرسوم والضرائب ذات الأثر المماثل
والقيود الجمركية.

ب) وضع وإصدار القوائم الجماعية للسلع التي
تتمتّع بتخفيض في الرسوم والضرائب ذات الأثر
المماثل والقيود الجمركية.

ج) وضع وإصدار قوائم السلع غير العربيّة
نافسة أو البديلة للسلع العربيّة.

د) تحديد لقواعد والأوضاع التي يتم بموجبها
التخفيض التدريجي للرسوم والضرائب ذات الأثر
المماثل والقيود الجمركية.

ه) تحديد الدول الأطراف الأقلّ نموا لأغراض
لاتفاقية.

و) دراسة شكاوي الدول الأطراف الخاصة
بما تواجهه من مشاكل التمييز في معاملاتها التّجارية
مع الدول الأخرى.

2- يصدر المجلس قراراته فيما يتعلّق بأحكام
هذه الاتفاقية بموافقة أغلبية ثلثى الدول الأعضاء.

3- للمجلس أن يشكّل لجانا يفوؤضها بعض
اختصاصاته المشار إليها فى هذه الاتفاقية.

الملاة 12

تتولى الإدارة العامة للشؤون الاقتصادية بالأآمانة
العامة لجامعة الدول العربيّة إعداد تقرير سنوي
يعرض على المجلس عن سير التّجارة بين الدول
الأطراف فى الاتفاقية والمصاعب التى تواجه التطبيق
وسبل معالجتها والاقتراحات اللأزمة لمواجهة ذلك.

الفصل الرابع
في تسوية المنازعات
الملدة 13

تعرض المنازعات الناشئئة عن تطبيق هذه
الاتفاقية على المجلس للفصل فيها وله أن يحيلها

1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

إلى لجنة أو لجان فرعية يفوّضها بعض اختصاصاته.؛
كماله أن يطبق بشأئها أحكام تسوية المنازعات
الواردة في الفصل السادس من الاتفاقية الموحّدة
لاستشمار رؤوس الأموال العربيَة في الدول العربيّة
وملحقها ويحدّد المجلس في كل حالة طريقة
تسوية النزاع. ‎١‏

الفصل الخامس
أحكام ختاميّة
الملاة 14
لاايجوز إعادة تصدير السلع والمنتجات التي
يجري تبادلها وفقا لهذه الاتفاقية إلى أي بلد آخر غير
طرف إلا بموافقة بلد المنشا.
الملاة 15

يجوز لأية دولة طرف أن تطلب فرض بعض
الرسوم والضرائب ذات الأثر المماثل أو القيود الكمية
والإدارية أو الاحتفاظ بالقائم منها وذلك بصفة مؤقّتة
لضمان نمو إنتاج محلّي معيِّن على أن يقر المجلس

ذلك وللمدة التى يحدّدها.

الملاة 16

تتولّى أجهزة الأمانة العامة لجامعة الدول
العربيّة تجميع المعلومات اللأزمة وتحليلها للتعرف
على مسار التبادل التّجاري بين الدول الأطراف
وبينها وبين الدول الأخرى.

وتلتزم الدول الأطراف بتوفير جميع البيانات
التى تراها الأمانة العامة ضرورية لحسن تطبيق
الاتفاقية.

الملاة 17

يتم تبادل السلع بين الدول الأطراف بشكل

مباشرء وبدون وساطة طرف غير عربي.
الملاة 18

تتعاون الدول الأطراف لتقيسير التقل
والمواصلات فيما بينها بمختلف الوسائط على أسس
تفضيلية و كذلك فيما يتعلّق بتسهيل تجارة العبور
المرتبطة بتبادل السلعالعربيّة فيمابين الدول
الأطراف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 19
تتعاون الدولالأطراف فيمابينهالتدعيم
وتنسيق علاقاتها الاقتصادية والتّجارية مع الدول
لأخرى أو مع المنظمات والتكتلات الاقتصادية الدولية
والإقليمية بشكل ثنائي أو مشترك., وتعمل على
تخاذ مواقف موحّدة فى المؤتمرات والندوات
لدولية الاقتصادية بمايتّفق مع مصالحها
لمشتركة.
الملاة 20
تراعى؛ فى تطبيق هذه الاتفاقية.؛ أحكام ومبادىء
لمقاطعة العربيّة والقرارات الصادرة بشأئها من
مختلف الجهات المختصنّة.

الملاة 21

لاايجوز لآية دولة طرف أن تصدر تشريعا

أو قرارا يخالف أحكام هذه الاتفاقية أو يعطّل تنفيذها.
الملاة 22

1- تودع الاتفاقية لدى الأمانة العامة لجامعة
الدول العربية للتوقيع عليها.

2- تعتبر الاتفاقية نافذة بعد ثلاثة أشهر
من تاريخ إيداع وثائق تصديقها من قبل خمس دول
عربيَّة على الأقل.

3- تتلقّى الآمانة العامة للجامعة وثائق انضمام
الدول العربية وتنفذ الاتفاقية بالنسبة لكل دولة
منضمة بعد مرور شهر من تاريخ إيداع وثائق

4- تتولّى الأآمانة العامة للجامعة إبلاغ الدول
الأعضاء بإيداع وثائق التصديق لديها.

حررت هذه الاتفاقية باللّغة العربيّة في مدينة
تونس يوم الجمعة الثاني والعشرين من شهر ربيع
الثاني عام 1401 هجرية الموافق للسابع والعشرين
من شهر شباط (فبراير) سنة 1981 ميلادية من أصل
واحد يحفظ بالأمانة العامة لجامعة الدول العربيّة
وتسلّم صورة مطابقة للأصل لكل دولة من الدول
الموقئّعة على الاتفاقية أو المنضمّة إليها.

عن المملكة الأردنية الهاشمية.

عن دولة الإمارات العربيَّة المتحدة.

عن دولة البحرين؛

عن الجمهوريّة التونسية.

عن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

عن المملكة العربيّة السعوديّة.

عن جمهوريّة السودان الديمقراطيّة.

عن الجمهوريّة العربيّة السورية.

عن جمهوريّة الصومال الديمقراطيّة.

عن الجمهورية العراقيّة.

عن سلطنة عمانء

عن فلسطين؛

عن دولة قطرء

عن دولة الكويت.

عن الجمهوريّة اللبنائيّة.

عن الجماهيريّة العربيّة الليبيّة الشّعبيّة
الاشتراكيّة.

عن المملكة المغربيّة.

عن الجمهوريّة الإسلامية الموريتائيّة.

عن الجمهوريّة العربيّة اليمنيّة.

عن جمهوريّة اليمن الدَيمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

