وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ربيع الأول عام
5 الموافق 15 مايو سنة 2004. يحدّد إطار
تنظيم التكوين المتخصنّص للالتحاق بالأسلاك
الخاصّة بعمال البريد والمواصلات السلكية
واللأسلكية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير البريد و تكنو لوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين.؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-89
لمؤرخ في أل ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بعمال البريد والمواصلات.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق الملاّة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق
4 سبتمير سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30

3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية
فى المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 28 أبريل سنة 1997
والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
النوعية في البريد والمواصلات.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار إطار تنظيم التكوين المتخصّْص
للالتحاق أو التثبيت. حسب الحالة؛ في الرتب الآتية :
-عامل.

- قابض موزّع؛

- عامل رئيسي.

- مفتّش.

- عون تقنيء

- عون تقني متخصيْص.
- تقني سام.؛

- مفتّش رئيسي.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصّس

الملاّة 2 : يتمّ الالتحاق بالتكوين المتخصّْص
حسب الكيفيات الآتية :

آ) للالتحاق بما يأتي :

- برتبة مفتّش, من بين المترشّحين الناجحين
في المسابقة على أساس الاختبارات والحائزين
شهادة البكالورياء

- برتبة تقني, من بين المترشّحين الناجحين
فى المسابقة على أساس الاختبارات والمثبتين
لمستوى السنة الثالثة ثانوي.3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

- برتبة تقني سام. من بين المترشّحين
الناجحين فى المسابقة على أساس الاختبارات
والحائزين شهادة البكالورياء

- برتبة مفتّش رئيسي. من بين المترشّحين
الناجحين فى المسابقة على أساس الاختبارات
والحائزين شهادة ليسانس في التعليم العالي
أو شهادة معادلة.

ب) للتثبيت قيما يأتي :

- في رتبة عامل, من بين المترشّحين الذين تم
توظيفهم عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
والمثبتين لمستوى السنة الأو لى ثانوي.

- في رتبة قابض موزّع؛ من بين المترشّحين
لناجحين فى المسابقة الخار جيَّة والمثبتين لمستوى
لسنة الثانية ثانوي أو شهادة معادلة والذين بلغوا
سن 18 سنة.؛

- في رتبة عامل رئيسي؛ من بين المترشّحين
لموظفين عن طريق المسابقة على أساس
لاختبارات والمثبتين لمستوى السنة الثالثة ثانوي
أو شهادة معادلة.

- في رتبة عون تقني,؛ من بين المترشّحين
لناجحين فى المسابقة على أساس الشهادات
والمثبتين لشهادة الكفاءة المهنية المناسبة للمنصب
لمطلوب شغله أو شهادة معترف بمعادلتها أو مستوى
لسنة الأو لى ثانوي على الأقل.

- في رتبة عون تقني متخصْْص. من بين
على أساس الشهادات ولهم مستوى السنة الثانية
ثانوي أو شهادة معادلة.؛

- في رتبة مفتّش رئيسي؛ عن طريق الامتحان
المهني؛ من بين المفتّشين ورؤساء المقاطعات
المثبتين لخمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة ومن
بين رؤساء قطاع توزيع الإرساليات ومياداتها وشحنها
وأعوان الأسلاك المماثلة الذين لهم أقدمية خمس (5)
سنوات بهذه الصفة.

الملدة 3: يتم فتح المسابقات المنصوص عليه
فى الملادّة 2 أعلاه وفقا للشروط والكيفيات المحددة
في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 28 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ب يستفيد المترشّحون المعنيون من
الزيادات في النقاط طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

القسم الثاني
تنظيم التكوين المتخصنّمر
الملدّة 5 : تفتح دورات التكوين المتخصنّص بقرار
من وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
يحدّد فيه ما يآتي :

1- الأسلاك والرتب المعنية.

2- عدد المناصب المتوفّرة وفقالمخطط
التكوين بعنوان السنة المعنية.

3- مدّة التكوين ومكانه.

4- تاريخ بداية التكوين.

الملاة 6 : تحدد مدّة التكوين المتخملنّه

آ) فيما يخص التكوين الأولي :

- ثلاثون (30) شهرا بالنّسبة لتكوين مفتّش,.

- خمسة عشر (15) شهرا بالنّسبة لتكوين تقني؛

-ستة وثلاثون (36) شهرا بالنّسبة لتكوين
تقني سام؛

- سنة (1) واحدة بالنّسبة لتكوين مفتّش رئيسي.

ب) فيما يخص التكوين للتثبيت :

- شهران ونصف الشهر بالنّسبة لرتبة عامل

- ثلاثة (3) أشهر بالنّسبة لتكوين قابض مورّع؛

- خمسة (5) أشهر بالنّسبة لتكوين عامل رئيسي.

- ثلاثة (3) أشهر بالنّسبة لتكوين عون تقني؛

- سنة (1) واحدة بالنّسبة لتكوين عون تقني

- سنة (1) واحدة بالنّسبة لتكوين مفتّش رئيسي.

الملاة 7: يجري التكوين المتخصئّص في
مؤسسات التكوين الآتية :

-المدرسة الوطنيّة للبريد والمواصلات
للجزائر العاصمة.

- المدارس الجهوية للبريد والمواصلات
لقسنطينة وتلمسان وورقلة وسطيف : كلّ أطوار
التكوين ما عدا تكوين مفتّش رئيسي.

الملاة 8 : يجب على المتدربين عند نهاية
التكوين. حسب الحالة., إعداد ما يأتي :

- مذكّرة نهاية التكوين بالنّسبة لتكوين مفتّش
رئيسي و مفتش وتقني سام.

-تقرير نهاية التكوين بالنّسبة لأطوار
التكوين الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الملاّة 9 : يتم التكوين المتخصنّص في شكل
متواصل ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

الملاّة 10 : يتولى تأطير المتدربين ومتابعتهم.
أساتذة مؤسسات التكوين المذكورة فى المادة 8
أعلاه وإطارات وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الملاة 11 : تحدد برا

مج التكوين المتخصْص
بقرار وزاري مشترك بين وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والسلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.
وذلك طبقا لأحكام الملدة 13 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3
مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.
القسم الثالث
التكوين المتخصلّص وتتويجه
الملدة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة وتشمل ما يأتي :
- تقييم الدروس النظرية.
- تقييم الجانب التطبيقى.
الملاّة 13 : باستثناء أطوار التكوين التى تشترط
مستوى يقل عن البكالوريا أو يساويهاء ينظم امتحان
نهائى يشمل الاختبارات الآتية :
- اختباران في الجانب النظري مستمدان من
برنامج التكوين : المدّة 3 ساعات. المعامل : 2 لكل
اختبار منهماء
- مناقشة مذكّرة أو تقرير نهاية التكوين.
المعامل 2.
كل علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.
الملاّة 14 : يجب أن يكون المعدّل العام للنجاح
النهائي يساوي أو يفوق 20/10 ويتم حسابه كالآتي :
- معدل المراقبة المستمرة. المعامل : 1
- معدل الامتحان النهائي؛ المعامل : 1
بالنّسبة لمجموع التقييمات.؛ كلّ علامة تقلٌ عن
6 يقصى صاحبها.
الملاة 15 : تضبط السلطة المخؤولة صلاحية
التعيين قائمة المترشّحين الناجحين نهائيا
في التكوين بناء على محضر لجنة النجاح النهائي.
الملاّة 16 : تتشكّل لجنة النجاح النهائي
المذكورة فى الملّة 15 أعلاه من :
- السلطة المخولة صلاحية التعييئن
أو ممثلهاء رئيساء

3 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 يوليو سنة 2004 م

-ممتثلالسلطةالمكلفةبالوظيفة
العموميّة. عضواء

- مدير مؤسّّسة التكوين. عضواء

- مدير الدّراسات لمؤسّسة التكوين. عضواء

- ثلاثة (3) مكونين؛ أعضاء.

الملاة 17 : يسلّم مدير مؤسَّسة التكوين شهادة

الملاة 18 : يتم توظيف المترشّحين الذين ليست
لهم صفة الموظف والناجحين نهائيا في التكوين
المتخصنّْص طبقا لأحكام الموادً 27و31 و35 و47و51
و55 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 197-89 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاة 19: يمثل النجاح النهائي في التكوين
المتخصص المنظّم لصالح المترشّحين الموظفين
شرطا مسبقا لتثبيتهم في الرتب المقصودة

الملاة 20 : كل مترشّح معني بإحدى الحالات
المنصوص عليها في الملذة 23 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ ملزم بتسديد جميع
مصاريف التكوين.

الملاّة 21: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1425
الموافق 15 مايو سنة 2004.

وزير البريد
وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيقة العمومية

