8 يوليو سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 210-04 مؤَرخ في 10 جمادى
التّانية عام 1425 الموافق 28 يوليو سنة 2004
يحدّد كيفيات ضبط المواصفات التقنية
للمغلفات المخصصة لاحتواء مواد غذائية
مباشرة أو أشياء مخصصة للأطفال.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيدئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19

جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 "يونيو سنة 2004
والمتعلّق بالتقييسء

-وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش ؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمت علق بالمواد المعدة لكى تلامس الأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه المواد؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلّق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا
أو المستوردة. المعدل والمتمّم؛0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 354-96
لمؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات مراقبة مطابقة
لمنتوجات المستوردة ونوعيتها ؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 254-97
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بالرخص المسبقة لإنتاج المواد
لسامة أو التي تشكل خطرا من نوع خاص
واستيرادهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 69-98
لمؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس

ويحدد قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 10 من
القانون رقم 19-01 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه ؛ يحدّد
هذا المرسوم كيفيات ضبط المواصفات التقنية
للمغلفات المخصصة لاحتواء مواد غذائية مباشرة أو
أشياء مخصصة للأطفال.

الملدة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالمغلف. كل كيس أو صندوق أو علبة أو وعاء أو إناء؛
أو بصفة عامة كل حاو من خشب أو ورق أو زجاج أو
قماش أو بلاستيك يحتوي مباشرة على مواد غذائية أو
أشياء مخصصة للأطفال وكذا كل كيس مخصص
لتوضيبها أو لنقلها.

الملاة 3: تحدّ المواصفات التقنية للمغلفات
المخصصة لاحتواء مواد غذائية مباشرة أو أشياء
مخصصة للأطفال بموجب قرارات مشتركة بين
الوزراء المكلّفين بالبيئة والتجارة والصناعة
والصحة.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 28 يوليو سنة 2004.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

