
عن جمهوريّة اليمن الدَيمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

مرسوم رئاسي رقم 224-04 مؤرّخ في 16 جمادى
الّانية عام 1425 الموافق 3 غفشت سنة 2004
يتضمّن التّصديق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشٌّعبيَّة والجماعة الفرنسية لبلجيكا وإقليم
والونيا ولجنة الجماعة الفرنسية لإقليم
بروكسل العاصمة. الموقّع بالجزائر في 14
أبريل سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشٌعبيَّة والجماعة
الفرنسية لبلجيكا وإقليم والونيا ولجنة الجماعة
الفرنسية لإقليم بروكسل العاصمة. الموقّع بالجزائر
فى 14 أبريل سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة

1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

والجماعةالفرنسية لبلجيكا وإقليم والونيا
ولجنة الجماعة الفرنسية لإقليم بروكسل العاصمة.
لموقّع بالجزائر في 14 أبريل سنة 2003, وينشر في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
لموافق 3 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
والجماعة الفرنسية لبلجيكا وإقليم والونيا
ولجنة الجماعة الفرنسية لإقليم
برو كسل العاصمة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبِيَّة والجماعة الفرنسية لبلجيكا وإقليم والونيا
ولجنة الجماعة الفرنسية لإقليم بروكسل العاصمة.
المسمّاة فيما يأتى بالأطراف المتعاقدة.

- اعتمادا على أواصر الصداقة والتعاون بين
شعوبهم والثقة المتبادلة والتمسّك بالقيم المشتركة
للحرية والديمقراطيّة والعدالة والتضامن.

- إذ تحذوهم الرغبة في تقوية هذه الروابط التي
تجمع شعوب الأطراف المتعاقدة.

- آخذين بعين الاعتبار قيم التقّم الاجتماعي
والتنمية المستدامة؛

- اعتبارا لأهمية التعاون الثنائى الشامل وتنمية
التآزر فى إطار التعاون المتعدد الأطراف.

- نظرا لكون الدّستور البلجيكي يخولّ الأقاليم

أهليةالتوقيع على اتفاقات دولية فيمايتعلَّوَ
بالصلاحيات التي تستأثر بها.1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

اتفقت على ما يأتي :
المادة الأولى

تقرّر الأطراف المتعاقدة إضفاء صبغة جديدة
من التفاهم والشراكة على علاقاتها الثنائية.

تطور الأطراف المتعاقدة علاقات الصداقة
التي تجمعهم على أساس التساوي في الحقوق
والتمسّك بمبادىء الحرية والديمقراطيّة؛ وأولوية
القانون وحقوق الإنسان.

الملدة 2

تؤكّد الأطراف المتعاقدة تمسُكهادون تحفّظ
بمبادىء التسوية السلمية للنزاعات.؛ لا سيّما تلك
المتذ مّنة في ميثاق الأمم! متحدة.

تتعاون الأطراف المتعاقدة بشكل فغَّال
لتطوير نشاطها فيما يتعلّق باحترام حقوق الإنسان
فى الميادين الاجتماعية والبيئة.

مرتكزة على الأحكام المؤسّساتية للجماعة على
التوالي وبالنسبة للجماعة الفرنسية لبلجيكا وإقليم
والونيا ولجنة الجماعة الفرنسية لبروكسل العاصمة.
واحتراما لالتزاماتهم الدولية وفوق الوطنيّة. تطور
الأطراف فيما بينها تعاونا شاملا كفيلا بتحقيق عائد
ملموس وموجّه خاصّة نحو تثمين الموارد البشرية.
التنمية المستدامة والشراكة بين الإدارات والجمعيات
والمتعاملين الاقتصاديين.

الملاة 3
تعمل حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشٌعبِيَّة والجماعة الفرنسية لبلجيكا على إقامة تعاون
يغطَّي مجموع صلاحيات هذه الأخيرة.
هذه الصلاحيات مبيِّنة في الملحق المرفق
بهذا الاتفاق.
الملاة 4

تعمل حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وإقليم والونيا على إقامة تعاون يغطّى
: ع صلاحيات هذه الأخيرة.

هذه الصلاحيات مبيِّنة في الملحق المرفق
بهذا الاتفاق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 5

تعمل حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشُعبيَة ولجنة الجماعة الفرنسية لإقليم بروكسل -
العاصمة على إقامة تعاون يغطَّي مجموع صلاحيات
هذه الأخيرة.

هذه الصلاحيات مبيِّنة فى الملحق المرفق
بهذا الاتفاق.

الملدّة 6

يأخذ التعاون بين الأطراف المتعاقدة
الأشكال التالية :

- التبادل الدائم للمعلومات.

- تبادل الخبرات والأشخاص.

- تبادل منح التربّص والبحث والتخصّْص
أو منح صيفية دون الإضرار بمبداً عدم التمييز
الساري المفعول في الاتحاد الأوربي؛

- إبرام اتفاقات قطاعية في الميادين
المذكورة آنفاء

- التعاون المباشر بين المؤسّسات المختلفة
(غرف التجارة والجامعات والمؤسّسات
والجمعيات .... إلغخ)؛

- إعداد مشاريع مشتركة وإنجازهاء

- نقل متبادل للتكنو لوجيات والمهارات.

اتن تنظيم لقاءات مهنية و ملتقيات وورشات لفائدة
الخبراء و أصحاب المشاريع؛

- إنجاز در اسات و معاينات خبرة؛

- تشجيع التعاون اللأمركزي.

- الترقية المتبادلة للموادٌ والخدمات.

- ترقية الشراكة ما بين المؤسَّسات وإنشاء

الملدة 7

تسهر الأطراف المتعاقدة على التنسيق اللأزم
بين كلّ مشاريع التعاون الثنائي التي سيشرع
فيهافي إطار هذه الاتفاقية والبرامج المتعددة
الأطراف أو فوق الوطنيّة؛ لاسيّما تلك المسطرة
من طرف الاتحاد الأوروبي؛ وكذا تلك المقررة في إطار
متابعة قمَّة رؤساء الدول والحكومات التي تتقاسم
اللّغة الفرنسية.

وتسهر على استعمال كل الامكانيات المتاحة
من طرف هذه المؤسّسات للمشاركة معا في برامج
التنمية.؛ ويعتبرون أنفسهم شركاء متميزين

لتحقيق هذا الهدف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 8
تكتّف الأطراف المتعاقدة اللقاءات الثنائية
على المستوى المناسب. دون الإخلال بالاتصالات
المنتظمة أثناء اللقاءات المتعدّة الأطراف أو تلك
التي تعقد في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي.
تتناول هذه اللقاءات كلّ المسائل ذات الاهتمام
المشترك.
اج 7 الأطراف ‎١‏ تعاقدة ا 03 اورات ‎١‏ مرا«
حول مواضيع السّاعة.
الملاة 9
تتعاون الأطراف ‎١‏ لمتعاقدة في الميدان الإنساني.
وذلك بإيلاء الأهمية القصوى لاحترام المعايير
المعترف بهادوليا في مجال الديمقراطيَّة وحقوق
الإنسان. خاصّة فيما يتعلّق بتسهيل عمل المنظمات
غير الحكومية.
وتتفق,؛ عند الاقتضاءء مع السلطات المحلية
على ترتيبات إدارية لتسهيل النشاطات فى حالة
الاستعجال.
الملاة 10
تساهم الأطراف المتعاقدة في ايجاد الشروط
الملائمة لإقامة جو اتصالات مباشرة ولنشاطات
المؤسّسات والأشخاص المعنوية الأخرى. في تشجيع
الاستشثمارات وترقية التبادلات فى مجال
المعلومات الاقتصادية.
الملاة 11
تتفق الأطراف المتعاقدة وتعمل فى مشاوراتها
وأعمالها المشتركة على طرح انشغالها لتمكي:
متعامليها فى الميادين الاجتماعية والاقتصادية
والثقافية. من الاندماج في شبكات الشراكة الدولية
ذات العلاقة بالمؤسَسات المتعدّدة الأطراف. وتبحث
السبل المناسبة لتجسيد مثل هذا الاندماج.

الملاة 12

تب نجع الأطراف ‎١‏ لمتعاقدة التبادل الشباني
بما يخدم الإدماج المهني لهذه الفئة ونشر وعي دولي
وبواقع العلاقات الثنائية.

الملاة 13
من أجل ت : يو وتقيي هذه الاتفاة ية؛ تنث 5
جنة حالم دائمة 4 من 1 ين عن
الأطراف المتعاقدة.

1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

تجتمع النّجنة المختلطة الدائمة مرة على الأقلّ
كلّ ثلاث (3) سنوات بشكل دوري في الجبمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة من جهة وفي والونيا
أو بروكسل من جهة أخرى.

تقرر الّجنة المختلطة الدائمة كيفيات
وشروط هذا التعاون.

يمكن اللجنة المختلطة الدائمة أن تنظّم أو
أن تنشىء لجانا فرعية مكلّفة بالنظر في مواضيع
خاصة.

الملاة 14

تتم درا كل ألة > بد بيو
هذا الاتفاق من قبل السلطات المختصّة للأطراف
لمتعاقدة وهى :

بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة
لشُّعبيَّة. وزارة الشؤون الخارجيّة.

بالنّسبة للجماعة الفرنسية ببلجيكا وإقليم
والونياء المحافظة العامة للعلاقات الدولية للجماعة
لفرنسية ببلجيكا وقسم العلاقات الدولية للإدارة
لعامَّة للعلاقات الخارجيَّة لوزارة إقليم والونيا.

وبالتّسبة للجنة الجمامة الفرنسية إقليم
برو كسل - العاصمة.؛ المحافظة العامَّة للعلاقات الدولية
للجماعة الفرنسية ببلجيكا بالتشاور مع إدارة لجنة
الجماعة الفرنسية إقليم بروكسل - العاصمة.

الملدة 15

يخضع تنقل الأب أشخاص في إطار هذا الاتفاق
للقانون الداخلى للأطراف المتعاقدة.
الملاة 16
تعفى التجهيزات والأملاك الأخرى التى توفّرها
الجماعة الفرنسية ببلجيكا وإقليم والونيا ولجنة
الجماعة الفرنسية لإقليم بروكسل - العاصمة في إطار
تنفيذ مشاريع التعاون المعتمدة باتفاق مشترك
من حقوق ورسوم الاستيراد.
الملاة 17
يعفى الخبراء الموفدون إلى الجمهوريّة
ا جزائريّة الدّرٍ قا بَّة الث بيَّة فى إطار تنفيذ
هذا الاتفاق من حقوق الاستيراد المفروضة
على أغراضهم الشخصية الجديدة أو المستعملة
المستوردة خلال الستة ©) أشهر الأولى التي تلي
دخولهم التراب الجزائري.

1 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 غشت سنة 2004 م

تقبل الأغراض الشخصية والتجهيزات
المهنية لهؤلاء الخبراء فى الاستيراد المؤقت.
ويتمْ إعادة تصديرها عند مغادرتهم النهائية
للتراب الجزائري.
الملاة 18
يدخل هذا الاتفاق حير التَنْفِيذ بتاريخ آخر إخطار
متعلّق باستكمال الإجراءات القانونية الداخلية
المطلوبة لهذا الغرض.
الملاة 19
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات. ويتجدّد ضمنيا من سنة إلى سنة مالم يخطر
أحد الأطراف المتعاقدة كتابيا الطرف الآخر عن نيته
في إنهائه من خلال إخطار مسبق مدّته ستة 6) أشهر.
فى حالة الإنهاء تبقى تدابير هذا الاتفاق سارية
المفعول بالنّسبة لكل البرامج أو المبادلات أو
المشاريع التي تم اعتمادها من قبل وهذا إلى غاية
إنجازها الكلى.
وإثباتا لذلك. قام الموقّعون أسفله المخولون
قانونا لهذا الغرض بالتوقيع على هذا الاتفاق.
حرر بالجزائر في تاريخ 14 أبريل سنة 2003,
في نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والفرنسية
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وزير الدأولة.
وزير الشؤون الخارجية
عبد العزيز بلخادم

عن الجماعة
وزير رئيس

هرفي هاسكين

عن إقليم والونيا
وزير رئيس
جون كلود فان كوفنبارغ

عن لجنة الجماعة
الفرنسية
لإقليم بروكسل - العاصمة
وزير - رئيس المجمع

إيريك توماس

الملحق
صلاحيات الجماعة الفرنسية :

- التعاون العلمي ما بين الجامعات.
- التربية.

- الثقافة.

- الشباب والتربية الدائمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- السمعي البصري (بما في ذلك الإعلام)؛

- الصّحة الاجتماعية (الطفولة - المساعدة
الاجتماعية للشباب)؛

- السياسة الرياضيّة.

صلاحيات إقليم والونيا :

- الاقتصاد (التوسنّع الاقتصادي والإبداع وإعادة
الهيكلة والمبادرة الصناعية والتجارة الخارجية.
استغلال الموارد الطبيعية وترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسْطة).

- البيئة وسياسة الماء؛
لتجديد الريفي والمحافظة على الطبيعة.
- اللآمركزية الإدارية والسلطات الفرعية
للمقاطعات (المناطق والبلديات)؛
- البحث العلمي والتكنولوجي.
السياسة الزراعية.
- الطّاقة.
-تهيئّةالإقليمبمافي ذلك سياسة
حماية التراث.

لتكوين المهني؛
لتشغيل والترقية الاجتماعية.

الشؤون الاجتماعية وسياسة إدماج
لأشغال العموميّة والتّقل.
لرّياضة (الهياكل القاعدية).

صلاحيات مجلس الجماعة الفرنسية لمنطقة
يرو كسل - العاصمة:

- مساعدة الأشخاص (سياسة الأسرة بما فى ذلك
أشكال المساعدة للعائلات والأطفال والمساعدة
الاجتماعية واستقبال وإدماج المهاجرين وسياسة
المعوقين بما في ذلك التكوين وتغيير مهنة المعوّقين
والمسنّين وإعادة تأهيلهم).
- الصّحة (سياسة التغطية الصّحية داخل وخارج
مؤسّسات العلاج).
- التكوين المهنيء
لرياضة (الهياكل القاعدية).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

