
مرسوم رئاسي رقم 218-04 مؤرخ في 16 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق 3 غفشت سنة 2004
يتضمّن التّتصديق على الاتفاقية العامَّة حول
التعاون من أجل التنمية بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة ومملكة بلجيكاء
الموقّعة ببروكسل في 10 ديسمبر سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية العامة حول التعاون
من أجل التنمية بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الذي قا بَّة الث بيَّةو كة ب جيكاء الموقّ -
ببروكسل فى 10 ديسمبر سنة 2002,7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدّق على الاتفاقية العامَّة
حول التعاون من أجل التنمية بين الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة ومملكة بلجيكاء
لموقّعة ببروكسل في 10 ديسمبر سنة 2002, وتنشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لايمقراطيّة الشعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
لموافق 3 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية عامَّة حول التعاون من أجل التنمية بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
ومملكة بلجيكا

إِنّ الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
ومملكة بلجيكاء
المشار إليهما أدناه ب"الطرفين”.

-عزمامنهما على توطيد علاقات الشراكة
والتعاون التي ترغبان في تطويرها على أساس
الاحترام المتبادل والسيادة والمساواة والبحث عن
تنمية مستديمة ومنسجمة ومفيدة لكل فئات شعبيهما
وبالأخص تلك الأكثر عوزاء

- مؤكّدتين مجددا تمسْكهما بمبادىء ميثاق الأمم
لمتحدة وبقيّم الدييمقراطيَّة وحقوق الإنسان
وبمفهوم التنمية الاجتماعية وبمبادىء وحقوق العمل
لأساسية وبكرامة وقيمة الإنسان من رجال ونساءء
فاعلين في مجال التنمية ومستفيدين منها باعتبارهم
أشخاصا متساوين أمام القانون؛ وكذا تمسكهما بحماية
لبيئنّة والحفاظ عليها وفقا للنصوص والاتفاقيات
لتي تعدّ الجزائر وبلجيكا طرفا فيهاء

- اقتناعا منهما بآن هذه المبادىء تمثل القواعد
لأساسية لعلاقات التعاون بين الطرفينء؛

- اعتبارا لأهمية تحديد إطار سياسى وقانونى
لتعاونهما القائم على الحوار والمسؤولية المشتركة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

اتفقتا على ما يأتي :
الملاّة الأولى
الموضوع

إن الهدف من هذه الاتفاقية العامة هو تحديد
الإطار ‎١‏ لسياسي والمؤسَّساتي والقانوني للتعاون
الثنائي المباشر الّذي يتم الاتفاق عليه بين الطرفين.

الملة 2
أهداف التعاون الثنائي المباشر

يهدف هذا التعاون بالدّرجة الأولى إلى تشجيع
التنمية الإنسانية المستديمة.

ولهذا الغرض., فهو يسعى إلى مكافحة الفقر
وترقية الشراكة بين سكّان ومؤسَّسات الطرفين
وترقية الديمقراطيّة ودولة القانون ودور المجتمع
المدني والحكم الراشد وكذا ترقية التبادلات
الإنسانية. إلى جانب تشجيع احترام كرامة الإنسان
وحرياته وحقوقه وكذا مكافحة كل أشكال التمييز
المبني على اعتبارات اجتماعية أو عرقية أو دينية أو
فلسفية أو على أساس الجنس.
الملاة 3
القطاعات والمواضيع ذات الأولوية

يرتكز التعاون الثنائي المباشر بين الطرفين
على أحد القطاعات التالية أو على عدد منها :

1-العناية الطبية القاعدية بمافى ذلك
الصّحة الإنجابية.
لتعليم والتكوين.
لزراعة والأمن الغذائيء
لهياكل القاعدية.
لوقاية من النزاعات ودعم المجتمع.
وعلى المواضيع التالية :
إعادة موازنة حقوق وفرص الرجال والنّساء.

حترام البيئة.

لاقتصاد الاجتماعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملاة 4
البرامج التوجيهية للتعاون

سيجسّد هذا التعاون بواسطة برامج تعاون
توجيهية تحدّدها باتفاق مشترك اللّجنة المشتركة
المشار إليها في الماذّة 5.

وتندرج أهداف هذه البرامج ضمن المخطّطات
التنموية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة
إلى جانب تلك المشار إليها فى المادّة 2.

علاوة على ذلك. يتمّ إدراج برامج التعاون
التوجيهية في القطاعات والمواضيع المذكورة
في الملاّة 3. وهي تعمل على :

- تعزيز القدرات المؤسْساتية وقدرات التسيير
مع إيلاء دور متنام للتسيير والتّنفيذ المحليين.

- ضمان قابلية الاستمرار التقنية والماليّة بعد
توقّف المساهمات البلجيكية.

-استعمال أسلوب تنفيذ فعلي وفغّال مع
تقريب أصحاب القرار قدر الإمكان من المجموعات
المستهدفة.

الملاّة 5
اللجنة المشتركة

تقوم اللّجنة المشتركة المتكونة من ممت
الطرفين بتحديد والمصادقة على برامج التعاون
التوجيهية المشار إليها فى الملاّة 4. كما تتولّى
متابعتها وتقييم عملية تنفيذها قصد إجراء التعديلات
اللأزمة عليها إذا اقتضت الضرورة ذلك.

تجتمع اللّجنة المشتركة على المستوى الوزاري
مرة كل ثلاث (3) سنوات وعلى مستوى المسؤولين
السامين مرة في السنة. بالتناوب ببلجيكا والجزائر.

الملاة 6
خدمات التعاون

1- يتم تجسيد برامج التعاون التوجيهية
من خلال خدمات تعاون خاصّة. ويمكن أن تشمل
مساهمة الطرف البلجيكى فى كلّ خدمة تعاون تعاونا
تقنيا أو نشاطات تكوين أو نشاطات دراسة أو هبات
عينا أو نقداء؛ لاسيِّما المساعدة فى الميزانية
أو القروض أو المشاركة فى رأس مال الشركات
أو تخفيض الديون أو تركيبة من هذه العناصر.

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

2- يتم تحضير كلّ خدمة تعاون وكذا تخطيطها
وتنفيذها حسب دورة تسيير مدمجة تتمحور حول
الأهداف وتمر عبر أربع مراحل :

التحديد والصياغة والتّنفيذ والتقييم.

3- يتم تحديد كلّ خدمة تعاون من خلال التشاور

وتكون للطرف الجزائري المسؤولية الأخيرة
فى التحديد.

4- من أجل ضمان تلائمها مع قدرات الطرف
المستفيد وحاجاته. ترتكز كلّ خدمة تعاون على مبداً
المساهمة لا غير.

ولهذا الغرض, يتم إنشاء لجنة مشتركة للتسيير
خاصّة بكل مشروع.

5 - تمكّل الاتفاقيات الخاصّة المبرمة بين
الطرفين القاعدة القانونية لكل خدمة تعاون.

وتقوم هذه الاتفاقيات الخاصة. لا سيِّما بتحديد.
حسب كيفية التعاون المتّفق عليه :

- الأهداف,ء

- آليات التنفيذ و آجاله.

- عند الاقتضاءء. قواعد تجديد وتحويل الأموال.

- عند الاقتضاء, قواعد اقتناء المعدّات وتحويلهاء

- حقوق كل المتدخلين وكذا مسؤولياتهم
وواجباتهم؛

- كيفيات إعداد التقارير وكيفيات المتابعة

والرقابة.

- تشكيلة اللجنة المشتركة للتسيير وصلاحياتها.

الملاة 7
السلطات المختصّة

تتم دراسة كلّ مسألة تتعلّق بتنفيذ هذه الاتفاقية
العامة من طرف السلطات المختصّة للطرفين
والمتمثّلة في :

1- بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة : وزارة الشؤون الخارجيّة.

2- بالنّسبة لمملكة بلجيكا : سفارة مملكة
بلجيكا بالجزائر.

يكون الملحق بالتعاون الدولي؛ على مستوى هذه
السفارة.؛ مكلّف بصفة خاصّة بالمسائل المتعلّقة
بالتعاون من أجل التنمية.

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الملاّة 8
ب ات ‎١‏ تنفيذ

- يعهد الطرف البلجيكي بإنجاز التزاماته
في فترات الصياغة والتّنفيذ المشار إليها في الملاّة 6
الفقرة 2 حصرا إلى "التعاون التقني البلجيكي"
07" شركة مغفلة عمومية بلجيكية ذات أغراض
اجتماعية. ويبرم الطرف البلجيكي مع التعاون التقني
البلجيكي اتفاقيات يلتزم التعاون التقني البلجيكي
من خلالها باحترام الاتفاقات الخاصّة المشار إليها
في الملدّة 6 الفقرة 5.

2- إذا اقتضت طبيعة الخدمات ذلك. يمكن أن
يعهد بتنفيذها لهيئات مختصّة سواء من قبل الوزير
الذي يدخل التعاون ضمن صلاحياته أو من قبل التعاون

التقني البلجيكي.

3- فى بعض الحالات وبعد إشعار من قبل ملحق
التعاون الدولي للطرف الجزائري. يمكن أن يعهد
تحديد خدمات التعاون إلى "التعاون التقذ
البلجيكي".

الملاة 9
الامتيازات والحصانات

1 - لتنفيذ هذه الاتفاقية؛ يستفيد الممثّل المقيم
"للتعاون التقني البلجيكي" ومساعدوه الذين تم
توظيفهم ببلجيكا ما لم يكونوا من مواطني
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.
بصفة مبدئية من الامتيازات والحصانات المطبقة
على المستخدمين الإداريين والتقنيين التابعين
للمراكز الدبلوماسية والقنصلية.

2- لتنفيذ هذه الاتفاقية؛ يستفيد كل خبير
لايكون من مواطني الجبمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة من ذات الامتيازات والحصانات
لممنوحة لخبراء منظمة الأمم المتحدة.

يحقّ له؛ لاسيِّما استيراد أو شراء. معفية من

لضرائب, سيارة وأثاث ولوازم لاستعماله الشخصي
واستعمال أفراد عائلته الذين يعيشون معه.

تعفى أجرته ولواحقها من الضرائب على تراب
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

غير أنه إذا اقتضى الأمر يخضع للضمان
لاجتماعي حسب التشريع البلجيكي (أو الجزائري).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

3- تعفى من كل الرسوم أو الضرائب أموال
ممثلية "التعاون التقنى البلجيكى” المنقولة وغير
المنقولة والمعدات والخدمات المستوردة أو التي يتم

شراؤها محلّيا (وكذا تحويل الأموال) (يتمّ إدراجها
إذا اقتضى الأمر) فى إطار هذه الاتفاقية العامَّة
أو الاتفاقيات الخاصّة التي تنتج عنها.

الملدة 10
المراقبة والتقييم
يتخذ الطرفان كلّ الإجراءات الإدارية اللأزمة
وتلك المتعلّقة بالميزانية لبلوغ أهداف الاتفاقيات
الخاصّة الناتجة عن هذه الاتفاقية العامَّة.

ولهذا الغرض يعمد الطرفان. سويا أو كلّ على
حدى, إلى المراقبة والتقييم الداخلية والخارجية التي
يريا إنجازها مفيدا. ويخطر كلّ طرف الطرف الآخر
بالمراقبة والتقييم التي ينوي القيام بها على حدى.

يتم التقييم على مستوى برامج التعاون وأيضا
على مستوى المشاريع المتّفق عليها.

الملاة 11
النزاعات
تتم تسوية النزاعات الناتجة عن تطبيق هذه
الاتفاقية العامة واتفاقياتها الخاصّة وديا عن طريق
التفاوض بين الطرفين.
الملاة 12
مدة الاتفاقية وإنهاؤها
تبرم هذه الاتفاقية العامة لمدّة غير محددة.
يمكن لكلّ طرف إنهاؤها في أي وقت عبر القناة
الدبلوماسية بإشعار مسبق مدته ستة 0) أشهر
على الأقل.
لاينجر عن هذا الإلغاء إلغاء الاتفاقيات
الخاصّة أو النصوص الثنائية التى تسيِّرها هذه
الاتفاقية العامة التي تستمر في تسيير المشاريع
الجارية إلى نهايتها.
الملاة 13
دخول الاتفاقية حير التّنفِيد
تدخل هذه الاتفاقية العامة حير التنفِيذ في اليوم
الأول من الشهر الذي يلي آخر إشعار يشعر من خلاله
كل طرف الطرف الآخر باستكمال الإجراءات الداخلية
الضرورية لهذا الغرض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

وإثباتا لذلك, وقّع الطرفان هذه الاتفاقية العامة.
حررت ببروكسل فى 10 ديسمبر سنة 2002
في نسختين أصليتين كلّ واحد منهما باللّفات
العربيّة والفرنسية والنر لندية وللنصوص الثلاث
عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الأولة.

وزير الشؤون الخارجية

عن مملكة بلجيكا

لويس ميشال
نائب الوزير الأول

ووزير الشؤون الخارجية

