ابتداء من 16 يوليو سنة 2004 مهام الرائد عمارة
شيعاوي. بصفته نائبا لرئيس مصلحة مراقبة الالتزام
بالتّفقات لوزارة الدّفاع الوطني.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 جمادى الأولى عام
5 الموافق 21 يونيو سنة 2004, يتضمّن إنهاء
مهام رؤساء مصالح جهوية ونائبي رئيسي
مصلحتين جهويتين لمراقبة الالتزام بالتّفقات
لدى التواحى العسكريّة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 21 يونيو سنة 2004 تنهىء
ابتداء من 16 يوليو سنة 2004 مهام رؤساء المصالح
الجهوية ونائبي رئيسي مصلحتين جهويتين لمراقبة
الالتزام بالتّفقات لدى النواحى العسكريّة المشغولة
من طرف الضباط الآتية أسماؤهم :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

رؤّساء مصالح :
ند عبد الكريم مبرك : الناحية العسكريّة

كد : السعيد شيبان. الناحية العسكريّة

ند : لمين أمتوس, الناحية العسكريّة

با رئيسي مصلحتين :
ثد : محمد إقبال ميمون, الناحية
- النقيب : دقة كاملي؛ الناحية العسكريّة الرابعة.

