وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام
5 الموافق 3 يوليو سنة 4. يعدّل ويتمّم
القرار ر الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رمضان
عام 1417 الموافق 11 ينابر سنة 1997 الذي يحدد
إطار تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
للالتحاق بمختلف الرتب الخاصّة بالمفتشيّة
العامة للمالية.

إن رئيس الحكومة.

و وزير المالية.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يثاير
سنة 1991 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربية.
المعدل و المتمّم.

-وبمقتة المرسوم رقم 145-66
المؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيوسنة
6 والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمي أو الفردي. المعدل و المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 59-85
المؤرخ في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى
لعمال المؤسسات والإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 9و9
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين رالتسيير
لإداري للموظفين وأعوان الادارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمَّال التابعين للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالمالية؛ المعدل والمتمّم.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 502
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بموظفى المفتشية العامة للمالية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة لدى
لمؤسسات والإدارات العموميّة.؛

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997
لذي يحدٌّ إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
لمهنية للالتحاق بمختلف الرتب الخاصّة بالمفتشيّة
لعامة للمالية.

يقرّران ما يأتي :

الملدّة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم أحكام
الماذة 6 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه؛

الملاة 2 : تعدل وتتمّم المادة 6 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رمضان عام 1417
الموافق 11 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادّة 6 : تحدد الاختبارات الكتابية للقبول فى
المسابقات والامتحانات المهنية كمايأتى :

أ- بالنسبة للالتحاق برتبة مفتش المالية من
الدرجة الأولى :

- المسابقة على أساس الاختبارات :

1 - اختبار فى الثقافة العامة يتضمِّن موضوعاذا
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي؛ طبقا للبرنامج :

المدة : ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل 3

2- اختبار في المالية العامة. طبقا للبرنامج.

المدة : أربع (4) ساعات, المعامل 4.

3- اختبار فى المحاسبة العمومية.طبقا
للبرنامج,

المدة : ساعاتان (2) المعامل 3.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

4- اختبار في القانون الإداري أو القانون
التجاري أو في الاقتصاد. حسب اختيار المترشح.

المدة : ثلاث (3) ساعات. المعامل 2

* بالنسبة لهذه الاختبارات. كل علامة تقل عن 7
من 20 تعد مقصية.

- الامتحانات المهنية :

1 - اختبار فى الثقافة العامة يتضمِّن موضوعاذا
طابع سياسي أو اقتصادي أواجتماعي, طبقا للبرنامج :

المدة : ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3.

2- اختبار فى المالية العمومية والمحاسبة
العمومية؛ طبقا للبرنامج,

المدة : أربع (4) ساعات. المعامل 4.

3- اختبار في تحرير تقرير مهمَّة تفتيش أو
مهمة.؛ طبقا للبرنامج,

المدة : ثلاث (3) ساعات. المعامل 4.

4- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية)؛ طبقا للبرنامج؛

المدة : ساعاتان (2) المعامل 2.

* بالنسبة لهذه الاختبارات؛ كل علامة تقل عن 7
من 20 تعد مقصية.

ب - بالنسبة للالتحاق برتبة مفتش المالية من
الدرجة الثائية :

- المسابقة على أساس الاختبارات :

1 - اختبار فى الثقافة العامة يتضمِّن موضوعاذا
طابع سياسي أو اقتصادي أواجتماعي؛ طبقا للبرنامج :

المدة : ثلاث (3) ساعات, المعامل 3.
2- اختبار في المالية العامة طبقا للبرنامج.
المدة : أربع (4) ساعات, المعامل 4.

3- اختبار فى المحاسبة العمومية.طبقا
للبرنامج»
المدة : أربع (4) ساعات. المعامل 4.

4- اختبار في القانون الإداري أو القانون
التجاري أو في الاقتصادء حسب اختيار المترشح طبقا
للبرنامج :

المدة : ثلاث (3) ساعات, المعامل 2.

* بالنسبة لهذه الاختبارات, كل علامة تقل عن 7

من 20 تعد مقصية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- الامتحانات المهنية :

1 - اختبار فى الثقافة العامة يتضمِّن موضوعاذا
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي, طبقا للبرنامج :

المدة : ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3

2- اختبار فى المالية العمومية والمحاسبة
العمومية؛ طبقا للبرنامج»

المدة : أربع (4) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في تحرير تقرير تفتيش أو تقويم

المدة : ثلاث (3) ساعات. المعامل 4.

4-اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية), طبقا للبرنامج؛

المدة : ساعاتان (2) المعامل 2,

* بالنسبة لهذه الاختبارات,؛ كل علامة تقل عن 7
من 20 تعد مقصية.

ج - بالنسبة للالتحاق برتبة مفتش عام للمالية :

- الامتحانات المهنية :

1 - اختبار فى الثقافة العامة يتضمِّن موضوعاذا
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي, طبقا للبرنامج :

المدة : ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل 3.

2- اختبار فى المالية والمحاسبة العمومية.
طبقا للبرنامج,

المدة : أربع (4) ساعات, المعامل 4.

3-اخت ختبار في القانون الإداري أو القانون
التجاري أو في الاقتصاد العام أوالسياسي حسب
اختيار المترشح طبقا للبرنامج,

المدة : ثلاث (3) ساعات, المعامل 3,

4- اختبار في تحرير تقرير تفتيش أو تقويم

المدة : ثلاث (3) ساعات, المعامل 4,

5- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية)؛ طبقا للبرنامج,

المدة : ساعاتان (2), المعامل 2.

* بالنسبة لهذه الاختبارات, كل علامة تقل عن 7

من 20 تعد مقصية.

0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 3 يوليو سنة 2004.
عن وزير المالية.
وبتفويض منه
رئيس المفتشية
العامة للمالية
عبد المجيد أمغار

وزارة الطاقة والمناجم

