مرسوم رئاسي رقم 217-04 مؤرخ في 16 جمادى
الّانية عام 1425 الموافق 3 غفشت سنة 2004
يتضمّن التّصديق على الاتفاقية الخاصَّة بالحجر
الزراعي ووقاية النباتات بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة اليمنية. الموقّعة بصنعاء في17
شعبان عام 1420 الموافق 25 نوفمبر سنة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقرير وزير الدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية الخاصّة بالحجر
الزراعي ووقاية النباتات بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهوريّة
اليمنية. الموقّعة بصنعاء في17 شعبان عام 1420
الموافق 25 نوفمبر سنة 1999.7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يصدق على الاتفاقية الخاصّة
بالحجر الزراعي ووقاية النباتات بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبية وحكومة
جمهوريّة اليمنية؛ الموقّعة بصنعاء في17 شعبان
عام 1420 الموافق 25 نوفمبر سنة 1999. وتنشر في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
لموافق 3 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية خاصّة بالحجر الزر اعي ووقاية النباتات بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة اليمنية

- رغبة منهما في توطيد أواصر التعاون بين
البلدين في مجال الحجر الزراعي ووقاية النباتات.
وفي العمل المشترك بينهما لمنع انتشار أمراض
وآفات المحاصيل الزراعية.؛ وتسهيلا للتبادل التجاري
للمنتجات الزراعية؛

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يلتزم الطرفان المتعاقدان بما يأتي :

أ) تبادل وتصدير وتوريد وعبور جميع أنواع
النباتات ومنتجاتها بين البلدين طبقا لنظام الحجر
الزراعي المعمول به في كلّ منهماء

ب) مراعاة التشريعات الخاصّة بالحجر الزراعى
ووقاية النباتات النافذة في البلدين. وذلك بغية منع
دخول وانتشار الآفات والأمراض والأجسام الضارة
بالزراعة على اختلاف أنواعها و أشكالهاء

ج) التعهّد بعدم إدخال الكيماويات والمبيدات
الخاصّة بمقاومة الأمراض والآفات الزراعية من أي
البلدين إلى الآخرء ما لم يتم تسجيلها رسميا على أن
تستثنى من ذلك المبيدات والكيماويات التي تورد
كعيّنات للاختبار.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاّة 2

يعمل الطرفان المتعاقدان على تحقيو الآتي :

أ) تبادل المعلومات والخبرات الخاصضة بالحجر
الزراعي ووقايةا لنثباتات عند ظهور أو انتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة.

ب) التعاون المتبادل لمقاومة الأمراض والآفات
والآأجسام الضارة بالزراعة وعملية الحجر قصد
الملاحظة؛

ج) تبادل الوثائق العلمية والفنية المتعلّقة
بحماية النباتات والحجر الزراعى.
الملاة 3

يلتزم الطرف المصدّر بإصدار شهادة صحية تكون
مرفوقة بالملدّة النباتية أو منتجاتهاء تبيِّن خلوها
من الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة.

الملدة 4

للطرف المستورد القيام بتفتيش النباتات
ومنتجاتها الموردة إليه من طرف المصدّر. وتطبيق

كافَّة الإجراءات والنظم التي ينص عليها قانون الحجر
الزراعي في البلد المستورد.

الملدة 5

أ) يتم استيراد وتصدير وعبور الموادً النباتية
ومنتجاتها بين الطرفين الموقّعين على الاتفاقية عبر
نقاط دخول محدّدة ومعروفة لأجل المراقبة الصّحية
من قبل مفتّشي الحجر الزراعي بهذه النقاطء

ب) يتم إعلام الهيئات المختصّة في البلدين
الموقّعين على هذه الاتفاقية حول إلغاء نقاط دخول
قائمة أو إنشاء نقاط دخول جديدة يستعملها الطرفان
عند استيراد أو تصدير أو عبور الموادٌ النباتية
ومنتجاتها بين البلدين.

الملاّة 6

أ) اتفق الطرفان على حظر استعمال المخلّفات
النباتية والفضلات لغرض تغليف الموادٌ النباتية
ومنتجاتها المصدّرة أو المرسلة إلى الطرف الآخرء

ب) يحظر دخول الأتربة أياكان نوعهاء
برفقة النباتات أو منتجاتها المصدرة أو المرسلة

إلى الطرف الآخر؛ وتستثنى من ذلك التربة الصّْناعية
أو الموادٌ الحافظة والمعقّمة لغرض التغليف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملاّة 7

تخضع النباتات ومنتجاتها المعدّة للتصدير
عبر نقاط الدخول المخصنّصة لذلك. إلى تشريعات
الطرف المستورد.

الملاة 8

مراعاة لأهمية التعاون فى ميدان الحجر الصنْد
الزراعي ووقاية النباتات, اتفق الطرفان على تطوير
وتنمية التعاون بين الجهات المختصة للبلدين. ولها

أ) تبادل النظم السارية المفعول حول الحجر
الزراعي ووقاية النباتات بما في ذلك قوائم الآأجسام
الضارة بالزراعة الممنوعة من الدخول فى أمد (30)
يوما من تاريخ دخول هذه الاتفاقية حير التطبيق.

ب) تبادل اللوائح والقوانين الجديدة الصادرة
بهذا الخصوص في كل بلد من البلدين في مدّة
لا تتجاوز (30) يوما من صدورهاء

ج) تبادل المعلومات حول ظهور وانتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة
الموجودة.؛ والإجراءات المتخذة فى كلّ بلد من البلدين
لإبادتها والتخلّص منها مع الإبلاغ في أسرع وقت
عن ظهور أمراض أو آفات أو أجسام ضارة دخلت حديثا
إلى أي من البلدين.

الملاة 9

تجتمع الجهات المختصّة للبلدين اجتماعا عاديا
سنويا وبالتبادل وذلك من أجل :

أ) دراسة الإجراءات الخاصّة بتنفيذ الاتفاقية.

ب) تبادل النتائج العملية والعلمية لحماية
النباتات وحجزها قصد الملاحظة.

الملاة 10

إذا رأى أحد الطرفين الموقّعين على الاتفاقية
وجوب تغيير أو تعديل أو إلغاء أو إضافة إلى ماذة
من موادٌ الاتفاقية أو إلغائها كلهاء فعليه أن يشعر
لطرف الآخر بذلك على أن يجتمع الطرفان خلال
شهرين (2) من تاريخ الإشعار للاتفاق حول
لتغييرات أو الإضافات أو التعديلات أو الإلغاء
لمطلوب.

الملاة 11

على الهيئات المختصّة فى البلدين حل المشاكل
لتى قد تظهر عن تفسير أو تنفيذ هذه الاتفاقية
بالطرق الودّية.

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الملدة 12
تسري هذه الاتفاقية لمدة خمس (5) سنوات
وتجدٌ تلقائيا لمدّة مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر برغبته كتابيا فى إنهائها
خلال الستة (6) أشهر الأخيرة من المدّة المذكورة.

الملاة 13
تخضع هذه الاتفاقية للتصديق علي ب
للاجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدين
وتدخل حير التنفيذ اعتبارا من تاريخ المصادقة عليها
من الطرفين.
وقعت هذه الاتفاقية في مدينة صنعاء بتاريخ 17
شعبان عام 1420 الموافق 25 نوفمبر سنة 1999.

حررت من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة
ولكل منهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
معالي حسان العسكري
وزير العمل
والحماية الاجتماعية

والتكوين المهني

عن حكومة
الجمهوريّة اليمنية
معالي محمد
محمد الطيب
وزير العمل
والتدريب المهني

