1612

وبعد الاطلاع عل المنشور الوزارى المشعرك المؤرُ فى 25
صفر عام 1395 الموافق 8 مارس سنة 2975 والمتعلق بتريفة
النقل بواسطة سيارات الاجزة (طاكسى) ؛

وبناء على اقتراح والى ستعيءة »

يقرر مايلى :

المادة الاولى ؛ إيصادق غلى ست مناطق عادية الاسستغملال
صيارات الاجرةٌ (طاكسى) فى ولاية سعيدة ‎٠‏

الماذة 2 ؛ تشمل المناطق العادية رقم 1 و *و3و4و34و 6
على التوالى اقليم دائرات سعيدة والبيض ومشرية والعين
الصغراء والحساسنة والابيض مصيدى الشيخ * 2

المادة 3 : تلغى جسيم الاحكام المخالفة لاحكام هذا القراو
ولاسيما القرار المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1392 الموافق 24
ديسمبر اسنة 2 المشيار اليه أعلاة +

الما 4 : يكلف والى سعييدة بتنفيسذ هذا القسران الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ال يسقواطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمير
اساسة 1976 *. ب
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام ‎١‏
‏أنيس صالح باى

قرارد مؤدخ فى 12 ذى الخجة عام 1396 الموافق 4 ديتسمبر

سنة 1976 يتضمن المصادقة علي عدد وحدود المناطق العادية

لاستغلال سيارات: الاجرة (طاكسى) فى ولاية
سكيكدة

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ‎٠‏

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ل

وه بمقتضى المرسوم رقم 74 144 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية سكيكدة ,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 25 صفر عام
5 الوافق 8 مارس سنة 5 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة
سيارات الأجرة (طاكسى) +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1391 الموافق
* يناير سنة 1972 والمتعلق بتنظيم سيارات الاجبرة
(اللاكسيات) ولا سيما المادةٍ 3 منه »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى :1 شوال عام
2 الموافق 17 نوفمبر سنة 1972 والمتغلق بعدد مناطسق
استغلال سيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية عابة
ووصفها وتعيين حدودها +

العريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية ,

الخميس 9 محسرم عام 1397 2

ع وبعد الاطلاع على القرار المؤزممخ فى 27 ذى الحضعة عام
85 الموافق 22 يشثأير سئة 2073 والمتغلق بعندة فاطق
استغلال سياراث الاجرة (طاكسى) فى ولاية قستطيعة
ووصفها وتعيين حدودها 6

- وبناء على اقتراح والى سكيكدة ,

يقرز مأيلى ؛

المادة الاوى : يصادق على متفقة للمدينة الكرى وأربيع.
مفاطق عادية لاستغلال صيارات الاجرة (ظاكسى) فى فلايية ‎٠‏
‏سكيكدة .

. المادة 2 : تشتمل منطقة المديثة الكبوى المنعساة المنطقة وقعم 7
اقليم دائرة سكيكدة وبلدية الحدائق .

المادة 3 : : تسمل المنطقة العادية المسماة المنطقة 0 ِ اقليم
ذائرة عزابة +

وتضمل المنطقة العادية المسماة
القل باستشاء بلدية الحدائق

وقشسمل المنطقة العادية المسماة
الحروش .

وتشمل المنطقة العادية المسماة
زيغود يوسف .

المادة 4 : : تلغى جميح الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولا سيما القرار المؤرخ فى 11 شوال غام 1398 الموافق 17 نو فمبو
سدة 1972 والقرار المؤوخ فى 17 ذى الحجة عام 1392 الموافشيق
2 يناير سنة 1973 المشسار اليهما أعلاه +

المادة 5 : يكلف والى سكيكدة بتنفيذ هذا القرار البذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المنطقة رقم 3 أقليم داثرة
المنطقة رقم 4 اقليم داثرة

المنطقة زقم 5 اقليم داثرة”

الشعبية ‎٠‏
‏حزر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر
سنة 1976 ‎١ ٠‏
رابح بطشاط
م -

