ابتداء من 16 يوليو سنة 2004 مهام الرائد بن عمار
لزغم؛ بصفته رئيسا لمصلحة مراقبة الالتزام بالتّفقات
للناحية العسكريّة الثالثة.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 جمادى الأولى عام
5 الموافق 21 يونيو سنة 2004 يتضمن
تعيين نائب رئيس مصلحة مراقبة الالتزام
بالنّفقات لوزارة الدّفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 21 يونيو سنة 2004 يعيّن
النقيب : ياسين بن يزار ؛ نائبا لرئيس مصلحة مراقبة
الالتزام بالنّفقات لوزارة الدّفاع الوطنيء؛ ابتداء من 16
يوليو سنة 2004.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 جمادى الأولى عام
5 الموافق 21 يونيو سنة 2004 يتضمن
تعيين رؤساء مصالح جهوية ونائبي رئيسي
مصلحتين جهويتين لمراقبة الالتزام بالتّفقات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 21 يونيو سنة 2004 يعيِنْ

0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الضباط الآتية أسماؤهم رؤساء للمصالح الجهوية
ونائبي رئيسي مصلحتين جهويتين لمراقبة الالتزام
بالثّفقات للنواحى العسكريّة الآتية؛ ابتداء من 16
يوليو سنة 2004.

- تين :

- الرائد : بن عمر لزغم؛ الناحية العسكريّة
الثانية؛

- الرائد : محمد إقبال ميمون؛ الناحية العسكريّة
الثالشثة.

رئيسا مصلحتين بالنيابة :
- النقيب : صالح شرفيء الناحية العسكريّة
لرابعة.
- النقيب : مبروك بوكرومة. الناحية العسكريّة
لسادسة؛
نائبا رئيسي مصلحتين :
- الملازم الأول : عبد التواب حشايشي, الناحية
عسكريّة الثالثة.
- الملازم الأول : الحاج توفيق عصاص, الناحية
لعسكريّة الرابعة.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

