ب اا 0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47 8 يوليو سنة 2004 م

قرار مؤْرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004, يتضمّن تشكيل اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة الطاقة والمناجم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004 تتشكل اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الطاقة والمناجم من ممثلي الموظفين والإدارة وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

- مساعد إداري»

- محاسب إداري.

- كاتبة رئيسية؛

- محاسب إداري رئيسي.

- عون إداري»

- كاتبة مديرية وكاتبة راقنة.
- عون مكتب.

- عون راقنء

- عون تقنى فى الإعلام الآلى,
- مساعد محاسب. ‎١‏

- عون إداري»

قدار مؤراع في حصا الأول جارج لواف | تر ابارة
يونيو سنة 2004, يتضمن تشكيلة لجنة الطعن ّ
المختصة بموظفي وزارة الطاقة والمناجم محند الصادق بوكاني.
ومصالحها غير الممركزة (مديريات المناجم دي
والصناعة في الولايات). صلاح الدين بغدادي»
77 ا نصر الدين سعيدي»
بموجب قرار مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 تتشكل لجنة الطعن
المختصة بموظفي وزارة الطاقة والمتاجم ومصالحها
غير الممركزة (مديريات المناجم والصناعة في عبد الرزاق حشيشيء
الولايات). وفقا للجدول الآتى : 0 محمّد عكوش.

سيد على بطاطاء

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة