-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

مرسوم رئاسي رقم 212-04 مؤرّخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أوّل غشت سنة 2004

يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المااة 9-77
منه؛ء

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق الإطار لتقديم قرض
تفضيلي من حكومة جمهورية الصين الشعبية لحكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة. الموقع
بالجزائر في 3 فبراير سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاق الإطار لتقديم
قرض تفضيلي من حكومة جمهورية الصين الشعبية
لحكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
الموقّع بالجزائر في 3 فبراير سنة 2004 والملحق
بأصل هذا المرسوم.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 3 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-04
المؤّرخ في 11 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 29
يونيو سنة 2004 والمتضمن إحداث أبواب ونقل
اعتماد في ميزانية الدولة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره أر بعمائة وخمسة عشر مليونا وسبعمائة
وواحد وثمانون ألف دينار (415.781.000 دج) مقيْد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
7 " احتياطي لرفع الأجور والأآجر الوطني الأدنى
المضمون ".

الملاة2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره أربعمائة وخمسة عشر مليونا
وسبعمائة وواحد وثمانون ألف ديثار

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

0ح )يقيِّد في ميزانية تسيير
لقطاعات الوزارية وفى الأآبواب المبيّنة فى
لجدولين "أ" و "ب " الملحقين بهذا المرسوم.

الملدّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الاتصال

ووزيرة الثقافة . كل في بخصّه؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُْعبيَّة .

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1425
لموافق أل غشت سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجدول "7

العناوين

الفرع الأول

فرع وحيد

وزارة الثقافة

الاعتمادات المخصصة (د.ج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

4.20
10.0

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
1-0

مجموع القسم الأول 15300

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

1.0
"0

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

6.0

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الجدول "1 (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (د.ج)

القسم السادس
إعانات التسيير

نات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي.. 2200000
ائة للمكتبة الوطنية للجزائر .... 15000
انة للمعهد الوطني للفنون الدرامية. 0 00. 90-00
انات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة 3.0
80
انة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التاريخية 2500-00
انة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار 20000-000
نة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي.. 80
انات للمتاحف الوطنية. ٍ 39-0
71000000
80
00. 90-00
00. 90-00

0..ق28

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدقع الجزافى 400000
400000
33-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 30-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية. : 12.0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.... 20
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 0 ]19

0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الجدول "أ (تابع)
العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم السابع
النقفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة

الجدول "ب"

العناوين

وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح العائلية
الإدارة المركزية - الموظفون المثناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الاعتمادات المخصصة (د.ج)

2.00
30

386.0

2.0.0
2.0.0
94.0
94.0
44.0

404.0

الاعتمادات المخصصة (د.ج)

2.00
"00.0

6001.000

7206.0

7 جمادى الثّانية عام 1425 ه
4غشت سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي....

القسم السابع

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

