
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم تنفيذيٌ رقم 211-04 مؤرّخ في 10 جمادى
الكّانية عام 1425 الموافق 28 يوليو سنة 2004
يحدد كيفيات اعتماد الصحفيين الّذين
يمارسون المهنة لحساب هيئة تخضع لقانون
أجنبي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصال ,

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرّخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالإعلام. المعدل ؛ لا سيِّما المادّة 31 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-93
المؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام 1414 الموافق 26
أكتوبر سنة 1993 الذي يخص بعض أحكام القانون
رقم 07-90 المؤرخ في 8 رمضان عام 1410 الموافق 3
أبريل سنة 1990 والمتعلّق بالإعلام ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 212-66 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتضمّن تطبيق الأمر رقم 211-66 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتعلّق بوضعية الأجانب في الجزائر , المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للمادّة 31 من القانون رقم
0 المؤرّخ في 8 رمضان عام 1410 الموافق 3
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
كيفيات اعتماد الصحفيين الّذين يمارسون المهنة
لحساب هيئة تخضع لقانون أجنبي.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاّة 2 : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
التشريعي رقم 13-93 المؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 26 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. يمتح الوزير المكلّف بالاتصال صلاحية اعتماد
الصحفيين الذين يمارسون المهنة لحساب هيئئة
تخضع لقانون أجنبي المخولة بموجب الملاّة 2 من
المرسوم التشريعي رقم 13-93 المؤرّخ في 10 جمادى
الأولى عام 1414 الموافق 26 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ إلى أجهزة ملائمة.

الملاّة 3: تخضع نشاطات الصحفيين
المذكورين فى الملّة 2 أعلاه ؛ الّذين يمارسون المهنة
بالجزائر إلى اعتماد تسلمه الوزارة المكلفة
بالاتصال. بعد أخذ ر أي السلطات المعنية.

الملاة 4: يِسلّم اعتماد الصحفيين ذوي الجنسية
الأجنبية بناء على تقديم ملف يحتوي على الوثائق
الآتية :

- استمارة يملأها المعنى تسلمها الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية.

- طلب صادر عن الهيئة المستخدمة للصحفىء

- صورة من البطاقة المهنية للصحفى.

- صورتان شمسيتان.

يودع طلب الاعتماد لدى الممثلية الدبلوماسية
أو القنصلية الجزائرية في البلد الذي يوجد به مقر
الهيئة المستخدمة.

الملاة 5 : زيادة على الشرط المذكور فى المادة 3
أعلاه؛. يخضع اعتماد الصحفيين ؛ بصفة مراسلين
دائمين ؛ للشروط الآتية :

- الإقامة بالجزائر.

- توفر مكتب يمثل الجهاز الإعلامي الأجنبي
الّذي يطلب الحصول على الاعتماد لحسابه.

الملاة 6: يسلم الاعتماد للصسحفيين ذوي
الجنسية الجزائرية الذين يمارسون المهنة لحساب
أجهزة إعلامية خاضعة لقانون أجنبي بناء على تقديم
ملف يحتوي على الوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- استمارة يملأها المعني تسلّمها مصالح
الوزارة المكلفة بالاتصال.

0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

- طلب من الهيئة المستخدمة للصحفي.
- صورة من البطاقة المهنية للصحفي.
- صورتان شمسيتانء

َ- تخرج من يفة السوابق القضائية.

الملاة 7 : يخضع اعتماد الصحفيين ذوي
الجنسية الجزائرية بصفة مراسلين دائمين أو محققين
لنشرية دورية أو وكالة أنباء أو مصلحة اتصال
سمعية بصرية خاضعة لقانون أجنبي للشروط

الآتية :
- الإقامة بصفة دائمة في الجزائرء
- ألاّ يكون موظفا فى الدولة.

- الحصول على موافقة من الهيئة المستخدمة
بالنسبة للصحفيين الّذين يمارسون المهنة في أجهزة
إعلامية عمومية.

- آلاّ يكون قد تعرض إلى عقوبة جنائية
بسبب جريمة أو جنحة تمس بأمن الدولة كما
هي محددة في الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يسلّم الاعتماد للصحفيين الذين
يمارسون المهنة بصفة مراسلين دائمين: لمدة اثني

الملاة 9 : يسلّم الاعتماد للصسحفيين الذين
يمارسون المهنة بصفة مبعوثين خاصين لمدة سبعة

الملدّة 10 : يخول الاعتماد الحق في ممارسة
لنشاط الصحفي في الجزائر. في إطار احترام
لتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

تسلّم الوزارة المكلّفة بالاتصال بطاقة الاعتماد
تي تحدّد مميزاتها بقرار من الوزير المكلّف
بالاتصال.

يتم إرجاع بطاقة الاعتماد إلى الوزارة المكلفة
بالاتصال عند نهاية المهمة أو فى حالة سحب
الاعتماد.

0 جمادى الثّانية عام 1425 ه
8 يوليو سنة 2004 م

الملاة 11 : لا يمكن أي صحفى العمل لحساب
أكثر من جهاز إعلامي أجنبي واحد.

يجب على الصحفيين المعتمدين إمضاء مقالاتهم
بالاسم الوارد في بطاقة الاعتماد.

الملاة 12 : يجب على الصحفي المعتمد إخطار
الوزارة المكلفة بالاتصال مسبقاء بكل توظيف للغير

سواء بصفة دائمة أو مؤؤقتة.

الملاّة 13 : يمكن سحب الاعتماد في أي وقت
بسبب خرق القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 28 يوليو سنة 2004.

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 13 جمادى الأولى عام 1425
الموافق أوّل يوليو سنة 2004, يتضمّن إنهاء
مهام مدير الأوقاف بوزارة الشّؤون
الدينية -سابقا.

بموجب 