عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : فهيس.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى الماذّة الأولى أعلاه؛ ببلدية عين كرمة.
في ولاية الطارف.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيِّنة فى المادة الأولى أعلاه؛ على 151
هكتارا غير قابلة للسقى, طبقا للمخطط الملحق يأصل
هذا القرار. ‎١‏

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

