
أعلاه؛ يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضى الفلاحية المسماة : سحالية.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ ببلدية عين مران؛
في ولاية الشلف.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيِّنة فى المادة الأولى أعلاءه على 1380
هكتارا غير قابلة للسقى. طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

