
وزير الموارد المائية
محمد دويحسنى

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 رجب عام 1424
الموافق 21 سبتمبر ستة 2003, يتضمَّنْ ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية

بتجوى بخوش في ولاية الطارف.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.
المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذى ب د تشكيلة و اللّجنة الولائي 1 كو -
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
فى المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 4 من
لمرسوم التّنفِيذي رقم 483-97 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
لأراضي الفلاحية المسماة : نجوى بخوش.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في الماة الأولى أعلاه,؛ ببلدية بسباسء
فى ولاية الطارف.

الملاّة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المبيِّنة في المادة الأولى أعلاه. على 50
هكتارا غير قابلة للسقى. طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسنيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

