محمد دويحسني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 14 رجب عام 1424

الموافق 10 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن

ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
ببسري في ولاية عين الدفلى.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

ووزير الماليّة؛

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو

سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.

المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملدّة الأولى : , تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : بسري.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ ببلدية جامع أولاد
شيخ في ولاية عين الدفلى.

الملاّة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيّنة في المادة الأولى أعلاه. على 420
هكتارا غير قابلة للسقي. طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية

محمد دويحسني4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

