
مرسوم تنفيذي رقم 235-04 مؤرّخ في 22 جمادى

القّانية عام 1425 الموافق 9 غشت سنة 2004

يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية ذات الطابع الطبي
وصلاحياتها وكيفيات سيرها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الملدًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
ضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
ن عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
ث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
ضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
نازعات في مجال الضمان الاجتماعي» لمعدّل
والمتنّم؛ لاسيما لمادتان 42 و79 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1404 الموافق !1 فبراير
سنة 1984 الذي يحدّد كيفيات تطبيق العنوان الثاني
من القاتنون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 28-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق [1[فبراير سنة
4 الذي يحدّد كيفيات تطبيق العناوين الثالث
والرابع والثامن من القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمّم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى.؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 42 من
القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983. المعدل والمتمْم.
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم تشكيلة اللجنة
التقنية ذات الطابع الطبي وصلاحياتها وكيفيات
سيرهاء التي تدعى في صلب النص "اللّجنة".

الفصل الأول
تشكر 1 لجنة

الملاة 2 : تتشكّل النّجنة كما يأتي :

- طبيبان (2) يعيِّنهما الوزير المكلّف بالصّحة.

- طبيبان (2) يمثلان هيئات الضمان الاجتماعى
يعيّنهما الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي؛

- طبيبان (2) يمثلان مجلس أخلاقيات الطب.

الملاّة 3: يمكن أن تستعين اللّجنة بأي شخه
كفء من شأنه مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 4: يعيِّن أعضاء اللجنة لمدّة أربع 4)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالضمان الاجتماعى, بناء على اقتراح من السلطة التى
يتبعونها.

تجدّد تشكيلة اللجنة بالنَّ :0 كل نتين (2).

الملدة 5: يعيِّن رئيس اللجنة بقرار من الوزير
المكلّف بالضمان الاجتماعى.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاّة 6 : في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء
اللّجنة؛ يتم استخلافه بنفس الأشكال للمدّة الباقية من
العهدة.
الفصل الثاني
صلاحيات اللجنة
الملاة 7: تبت الّجنة أوليا في المنازعات
لناتجة عن ممارسة النشاطات الطبّية ذات الصّلة
بالضمان الاجتماعى. لا سيِّما فى الحالات الآتية :
- الوصفات أو الشهادات أو الوثائق الطبّية
لأخرى التي يحتمل فيها التعسّف أو الغش أو
لمجاملة والتى يعدها مهنى فى الصّحة للحصول
على امتيازات اجتماعية غير مبررة لفائدة المؤْمن لهم
جتماعيا أو ذوي حقوقهم في مجال الاستفادة من
لأداءات التي تقدّمها هيئات الضمان الاجتماعي؛
- عدم احترام أو تجاوز المهام القانونية
والتنظيمية لمصالح المراقبة الطبية لصناديق
لضمان الاجتماعي تجاه المؤْمِنَ لهم اجتماعيا و/رأو

ذوي حقوقهم؛

- التاهيل المهنى للأطباء وجراحى الأسنان
والقابلات والصيادلة فيما يخصٌ الوصفات و/ أو
ممارسة بعض الأعمال التقنية ذات الصلّلة بتكفل
الضمان الاجتماعي بالعلاج الصّْحي.

الملاة 8 : يجب أن ترفع؛ تحت طائلة عدم
القبول, المنازعات التي تلحق من حيث طبيعتها
بالمنازعات التقنية أمام اللّجنة :

- من المؤْمِّن له اجتماعيا في أجل خمسة عشر
(15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الرفض من هيئة
الضمان الاجتماعى.

ويجب أن يتم تبليغ القرار المذكور أعلاه في أجل
خمسة عشر (15) يوما.

- من هيئّة الضمان الاجتماعى فى أجل خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ إيداع المؤمِّن له
اجتماعيا الملف الطبي محل النزاع.

الفصل الثالث
سير اللجنة

الملاّة 9 : تبت اللجنة في النزاع في أجل ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الملف الطبي.

ويسلّم وصل إلى الطرف الذي قام بإيداع الملف.

تبلّغْ قرارات اللّجنة إلى أطراف النزاع في أجل
ثمانية (8) أيام.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

الملاة 10 : تجتمع اللّجنة على مستوى الوزارة
المكلّفة بالضمان الاجتماعى.

يتولّى أمانة اللجنة عون تابع لهذه الوزارة.

الملاة 11 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرّة
واحدة (1) في كلّ شهر بناء على استدعاء من رئيسها.

وتجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسها أو
من ثلثي ( 2 ) أعضائها أو بطلب من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى.

الملدة 12 : لا تصحّ اجتماعات اللّجنة إلاّ بحضور
ثلشي ( حٌ) أعضائها. وإذا لم يكتمل هذا النّصاب أثناء
الاجتماع الأؤل. تجتمع اللجنة في الثمانية (8) أيام
الموالية مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملدّة 13 : تتخذ اللجنة قراراتها بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة

تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجّحا.

الملاة 14 : تحرر قرارات اللّجنة في محاضر
وتدون في سجل مرقم ومؤشر عليه من رئيس اللجنة.

الملاّة 15 : يلزم أعضاء اللأجنة بالمحافظة على
السّر المهنى.

الملاة 16 : تعد اللجنة نظامها الداخلى الذي يحدٌّ
على الخصوص قواعد سيرها وكذا كيفيات تجديد
الأعضاء المنصوص عليهم في الماّة 4 أعلاه. وتصادق
عليه.

الملاة 17 : يتعيّن على اللّجنة إرسال تقرير عن
النشاط السنوي إلى الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعي.

الملاّة 18 : تتكقّل هيئات الضمان الاجتماعي
بمصاريف سير اللّجنة.

الملاّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 9 غشت سنة 2004.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

قرارات؛ مقررات؛ آراء

والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 17
يوليو سنة 2004, يحدّد مميِّزات جواز السّفر
الخاص بالحج إلى الأراضي المقدسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1425
الموافق سنتي 2004 / 2005.

إن وزير الأولة. وزير الداخليّّة والجماعات
المحلّمّة.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق
بوثائق السّفر للمواطنين الجزائريّين؛ لاسيّما
المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الداخلية
والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 262-01
المؤّرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن إحداث اللجنة الوطنية
للحج والعمرة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة الوطنيَّة للحج
في جلستها المنعقدة بتاريخ 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004,

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدٌ هذا القرار مميّزات جواز
السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي المقدسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1425
الموافق سنتى 2004 / 2005.

الملة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاصّ بالحجّ شكل
كتيب بمقاس طوله 135 ميليمتر وعرضه 105

ميليمترء ‎٠‏ ويتضمّن إثني عشر (12) وريقة مرقّمة من
الصّفحة 1 إلى الصّفحة 24 تطبع في مجموعها باللّغة

العربية.

الملاّة 3 : يصنع الغلاف من الورق المقوى باللون
البني وتطبع الأوراق الداخليّة باللّون الأاخضر.ء
ويتضمّن جهتين :

تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية :

-في الأعلى : 'الجبمهوريّة الجرائريّة
الايمقراطية الشعبية".

- في الوسط : "ختم الدولة الجزائريّة".؛

- في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج
إلى بيت اللَّه الحرام لموسم الحج لعام
5ه/2005 م"

- تحت هذه العبارة وفي الوسط : رقم جواز
السّفر.

لاا تتضمّن الجهة الثّانية من الغلاف أيَّة بيانات.

الملاّة 4 : توضع الأوراق الداخليّة لجواز السّفر
الخاص بالحج ذات اللّون الأخضر في اتّجاه عموديّ
وتفتح من اليسار إلى اليمين وتحمل رقمها
التّسلسلي في الأسفل وعلى اليسار وفي الوسط
الجواز.

الملاة 5 : تتضمّن الصنّفحة 1 المغلّفة بفيلم شفاف
لاصق. البيانات الآتية :

-الولاية.
لدائرة.
سم صاحب جواز السّفر ولقبه.
للّقب الأصلى للمرأة.
سم الأبء
سم الأم ولقبهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- تاريخ الميلاد و مكانه.

- المهنة.

-العنوان.

تطبع أسفل هذه البيانات بحروف بارزة
عبارة " الجنسيّة الجزائريّة ".

يخصّص في أسفل الصّْفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز السّفر.

يخصّْص على يمين الصّورة موضع لتوقيع صاحب
جواز السّفر تحت عبارة ” توقيع صاحبه ".

الملاة 6 : تتضمّن الصّْفحة 2 أوصاف حامل جواز
السقر الخاصٌ بالحج :

- القامة.

- لون العينينء

- لون الشعر.ء

يحدّد أسفل هذه الأوصاف ما يأتى :

- السلطة التى أصدرت جواز السّفر.

- تاريخ تسليم جواز السفر.

ويخصّص في أسفل الصّفحة وعلى يسارها حيّز
للطّابع الجبائي يختم " بالختم الندئ " للسّلطة
التي أصدرت جواز ا لسفر.

الملدة 7: تخصّْص الصُفحتان 3 و4 للمرافق
وتتضمّن الصّْفحة 3 البيانات الآتية :

- المرافق.

- الاسم

- اللقبء

- رقم جواز السّفرء

- تحديد نوع القرابة.

يخصّْص حيِّزْ للنساء المرافقات يحدّد كما يأتى :

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

الملاة 8 : تكون الصنّفحتان 5 و 6 قابلتين للتّزع
وتذ . ان ب ك١‏ 5 زائر,وت ا نان ما يأتي :

- في الأعلى : عبارة ' الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة '.

- في الوسط : " صفحة خاصّة ببنك الجزائر ".

يدوّن أسفل هذه العبارة ما يأتى :

* اسم الحاج ولقبه؛

* رقم الصكء

* تاريخ الإصدار ومكانه.

يخصص أسفل هذه البيانات. وعلى اليسار.
موضع لختم بنك الجزائر يثبت أن الحاج أخذ
رصيده فعلا.

الملدّة 9 : تكون الصّفحتان 7 و 8 قابلتين للتّزع
وتخصصان لوكالات السياحة والأسفار وتتضمن
الصفحة 7 البيانات الآتية :

- اسم الحاج ولقبه.؛

- اسم الأبء

- الاسم الأصلي للمرأة.؛
- اسم المرافق ولقبه؛
-العنوان.

- رقم الرحلة.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وكالة لسياحة والأسفار .

الملدّة 10 : تخصص الصفحتان 9 و10 للتأشيرة
وتكونان بيضاوين وتحملان في الأعلى وفي الوسط
عبارة "تأشيرة".

الملاّة 11 : تكون الصفحات من !1 إلى 14 قابلة
للنزع وتخصص للإسكان بالبقاع المقدسة :

- الصفحتان 11 و 12 المدينة المنورة.

- الصفحتان 13 و 14 مكة المكرمة.

الملاّة 12 : تكون الصّفحات من 15 إلى 24 قابلة
للتّزع وتحمل البيانات الآتية :

- الصفحتان 15 و 16 "بطاقة الدخول الخاصة
بإدارة جوازات السفر".

- الصفحتان 17 و 18 "قسيمة خاصة بوزارة الحج
السعودية".

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

- الصفحتان 19 و 20 "'قسيمة خاصة بمكتب
الوكلاء الموحد بجدة".

- الصفحتان 21و 22 "بطاقة المغادرة خاصة
بإدارة جوازات السفر".

- الصفحتان 23 و 24 "بطاقة خاصة بسلطات
المملكة العربية السعودية".

الملاّة 13 : يعد جواز السفر الخاص بالحج
ويسلمه الوالي أوالوالي المنتدب أو رئيس الدائرة
المختص إقليمياء وعند الاقتضاء.؛ المسؤول المؤهل
بالوزارة المكلفة بالداخلية.

الملدة 14 : تحدد وثائق ملف الحصول على جواز
السفر الخاص بالحج بمنشور من الوزير المكلّف
بالداخلية.

الملاّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 17 يوليو سنة 2004.

نور الدّين زرهوني المدعو يزيد

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق 28
أبريل سنة 2004, يتضمّن اعتماد السيد رباحي
موسى بصفة سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1425
الموافق 28 أبريل سنة 2004 يعتمد. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم
التنفيذيّ رقم 95 - 340 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد
شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية
وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم,؛ السيد رباحي

ويمتح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
عمليات التّأمين الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

1- حوادث؛
2 - مرضء

3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

4 - أجسام عربات السكة الحديدية ؛
أجسام العربات الجوية؛
أجسام العربات البحرية والبحيرية.؛
البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية
المحركة ذاتيا ؛

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء

لكفالة,؛

6- الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية؛

8 - المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات؛ لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 - الحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4 - الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6 - الاحتياط الجماعى.

يستوجب كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد الموافقة المسبقة لإدارة مراقبة
التأمينات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

قرار مؤٌرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 6
يونيو سنة 2004, يتضمّن سحب جزئي لاعتماد

شركة الريان للتأمين "ش.م".

بموجب قرار مؤَرخ في 17 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 6 يونيو سنة 2004 يسحب؛ عملا بأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
الاعتماد المتعلّق بتأمين الكفالة لشركة الريان للتأمين
"ش.م” خلال فترة انتقالية مدتها سنتان (2).

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 20
يونيو سنة 2004, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 3 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلفاز

ش .ذ.أ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيِّما الملة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثئلغاز ش.ذ.ا" المؤرخة فى 6 و16 و26 أبريل
و10 مايو سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة

الآتية :

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط
مركز خرازة (بلدية البوني) بقطع الخط الكهربائي
0 كف الحجار / ر مضان جمال. يمر مخططه بولاية
عنابة.

- خط كهربائي جوفي ذو تودّر عال 60 كف يربط
مركز باب الزوار بمركز المحمدية؛.يمر مخططه
بولاية الجزائر.

-خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط
مركب شركة كهرما (بلدية بطيوة) بمركز حاسي
عامر بلدية حاسى بونيف يمر مخططه بولاية
وهران.

- خط كهربائى جوفى ذو توتثّر عال 220 كف يربط
مركز الحامة (بلدية بلوزداد) بمركز ميناء الجزائر.
يمر مخططه بولاية الجزائر.

الملدة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1425
الموافق 20 يونيو سنة 2004.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

وزارة الفلاحة والتّمية الر,

