8 غشت سنة 2004 م

قوانين

قانون رقم 08-04 مؤرّخ في 27 جمادى الثّانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004, يتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لاسيِّما المواد 119 و120
و9-122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعّدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفرعام1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون لمدني؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 27-88 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمّن مهنة التوثيق.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسجل التجاريء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 14 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية
والحرف.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 11-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 02-03 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلّق بالمناطق الحرة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 03-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 04-03 المؤرخ في
9 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالقواعد العامة المطبقة على عملية
استيراد البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلّق بالقواعد العامة المطبقة على الممارسات
التجارية.

- و بعد مصادقة البرلمان.2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

يصدر القانون الآتي نصه :
الملاّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط ممارسة الأنشطة التجارية.
الباب الأول
شروط التسجيل في السجل التجاري

القسم الأول
السجل التجاري

الملاة 2 : يمسك السجل التجاري المركز الوطني
للسجل التجاري. ويرقمه ويؤشر عليه القاضي.

يعدّ مستخرج السجل التجاري سندا رسميا يؤهل
كل شخص طبيعي أو اعتباري يتمتع بكامل أهليته
القانونية. لممارسة نشاط تجاريء, ويعتاٌ به أمام الغير
إلى غاية الطعن فيه بالتزوير.

الملاّة 3: يتضمن مستخرج السجل التجاري
التسجيل في السجل التجاري للمؤسسة الرئيسية.

يتم تسجيل كل مؤسسة ثانوية تنشاً عبر التراب
الوطني بالرجوع إلى التسجيل الرئيسي

لا يسلم إلا مستخرج واحد من السجل التجاري
لكل شخص طبيعي أو اعتباري تاجر.

لاا تطلب من التجار صور و/أو نسخ مطابقة
للأصل من مستخرج السجل التجاري إلا في الحالات
لمنصوص عليها صراحة في التشريع والتنظيم

الملاة 4 : يلزم كل شخص طبيعي أو اعتباري
يرغب في ممارسة نشاط تجاري. بالقيد في السجل
لتجاري, ولا يمكن الطعن فيه في حالة النزاع أو
لخصومة إلا أمام الجهات القضائية المختصة.

يمنح هذا التسجيل الحق في الممارسة الحرة
للنشاط التجاري. باستثناء النشاطات والمهن المقنئنة
لخاضعة للتسجيل في السجل التجاري والتي تخضع
ممارستها إلى الحصول على ترخيص أو اعتماد.

يحدد نموذج مستخرج السجل التجاري و محتواه

القسم الثاني
التسجيل في السجل التجاري
الملدّة 5 : يقصد في مفهوم هذا القانون بالتسجيل
في السجل التجاري. كل قيد أو تعديل أو شطب.
تحدد كيفيات القيد والتعديل والشطب في
السجل التجاري عن طريق التنظيم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 6 : بغضّ النظر عن أحكام المادة 20 من
لأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون
لتجاري. المعدل والمتمّم؛ يجب على كل مؤسسة
تمارس نشاطها بالجزائر. باسم شركة تجارية
يكون مقرها بالخارج. التسجيل في السجل
لتجاري.

الملدّة 7: تستبعد من مجال تطبيق أحكام هذا
لقانون. الأنشطة الفلاحية والحرفيون في مفهوم الأمر
رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10
يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد التي تحكم
لصناعة التقليدية والحرف., والشركات المدنية
والتعاونيات التي لا يكون هدفها الربح, والمهن
لمدنية الحرة التي يمارسها أشخاص طبيعيون
والمؤسسات العمومية المكلفة بتسيير الخدمات
لعمومية, باستثناء المؤسسات العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري.

الملاّة 8 : دون الإخلال بأحكام قانون العقوبات, لا
يمكن أن يسجل في السجل التجاري أو يمارس نشاطا
تجارياء الأشخاص المحكوم عليهم الذين لم يرد لهم
الاعتبار لارتكابهم الجنايات والجنع الآتية :

- اختلاس الأموال.

لغدرء

لرشوة؛

لسرقة والاحتيال.

إخفاء الأشياء؛

خيانة الأمانة.

لإفلاس.

إصدار شيك بدون رصيدء
لتزوير واستعمال المزور .

- الإدلاء بتصريح كاذب من أجل التسجيل في
السجل التجاري.

- تبييض الأموال.
- الغش الضريبيء
- الاتجار بالمخدرات.

- المتاجرة بمواد وسلع تلحق أضرارا جسيمة
بصحة المستهلك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملة 9 : لا يجوز لأي كان ممارسة نشاط تجاري
إذا كان خاضعا لنظام خاص ينص على حالة تناف.

على الذي يدعي حالة التنافي إثبات ذلك.

ترتب الأعمال الصادرة عن شخص فى وضعية
التنافى كل آثارها القانونية تجاه الغير حسن النية
الذين يمكنهم التمسك بهاء دون أن يكون للمعني حق
الاستفادة منها.

لا يمكن وجود حالة تناف بدون نص.

الملاة 10 : يؤهل مأمور الفرع المحلي للمركز
الوطني للسجل التجاري لتسجيل كل شخص طبيعي
أو اعتباري في السجل التجاري على أساس الملف
المطلوب. 0

القسم الثالث
الإشهار القانوني
الملدة 11 : يجب على كل شركة تجارية أو أية
مؤسسة أخرى خاضعة للتسجيل في السجل التجاري
إجراء الإشهارات القانونية المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.
لا يعتدٌ بتسجيل الشخص الاعتباري في السد
لتجاري تجاه الغير إلا بعد يوم كامل من تاريخ نشره

الملاة 12 : يقصد بالإشهار القانوني. بالنسبة
للأشخاص الاعتباريين, إطلاع الغير بمحتوى الأعمال
لتأسيسية للشركات والتحويلات والتعديلات وكذا
لعمليات التي تمس رأس مال الشركة ورهون الحيازة
وإيجار التسيير وبيع القاعدة التجارية وكذا
لحسابات والإشعارات المالية.

كما تكون موضوع إشهار قانوني صلاحيات
هيئات الإدارة أو التسيير وحدودها ومدتها وكذا كل
لاعتراضات المتعلقة بهذه العمليات.

وعلاوة على ذلك. تكون كل أحكام وقرارات العدالة
لتي تتضمن تصفيات ودية أو إفلاس. وكذا كل إجراء
يتضمن منع أو إسقاط الحق في ممارسة التجارة. أو
شطب أو سحب السجل التجاري موضوع إشهار
قانوني على نفقة المعني.

الملدة 13: يبدا سريان الإشهارات القانونية التي
يقوم بها الشخص الاعتباري تحت مسؤوليته وعلى
نفقته بعد يوم كامل ابتداء من تاريخ نشرها في
النشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الملاّة 14 : تكون الإشهارات القانونية أيضا
موضوع إدراج في الصحافة الوطنية المكتوبة أو آية
وسيلة ملائمة. وعلى عاتق ونفقة الشخص الاعتباري.

الملاة 15 : يجب على كل شخص طبيعى تاجر أن
يقوم بإجراءات الإشهار القانوني.

يهدف الإشهار القانونى الإلزامى بالنسبة
للأشخاص الطبيعيين التجار ء إعلام الغير بحالة
وأهلية التاجر وعنوان المؤسسة الرئيسية للاستغلال
الفعلى للتجارة وملكية القاعدة التجارية.

تحدد كيفيات إجراء الإشهار القانوني ومصاريف
إدراجه عن طريق التنظيم.

الملاّة 16 : يجوز لكل شخص يهمه الأمر ء وعلى
نفقته؛ الحصول من المركز الوطني للسجل التجاري
على كل معلومة تتعلق بشخص طبيعي أو اعتباري
مسجل في السجل التجاري.

الملاة 17 : لا تخضع المؤسسات ذات الطابع
الصناعي والتجاري للإشهار القانوني المنصوص عليه
في أحكام هذا القانون.

الباب الثاني

الأنشطة التجارية

القسم الأول
ممارسة الأنشطة التجارية
الملاّة 18 : يمكن ممارسة الأنشطة التجارية في
شكل قار أو غير قار.

الملاّة 19 : يعتبر نشاطا تجاريا قارا في مفهوم
أحكام هذا القانون, كل نشاط يمارس بصفة منتظمة
في أي محل.

يوطّن عنوان الشخص الطبيعي الذي يمارس
نشاطا تجاريا قارا في المحل التجاري الذي يمارس
فيه نشاطه التجاري بصفة منتظمة.

الملاّة 20 : يعتبر نشاطا تجاريا غير قار فى
مفهوم أحكام هذا القانون. كل نشاط تجاري يمارس
عن طريق العرض أو بصفة متنقلة.

يمارس النشاط التجاري غير القار في الأسواق
والمعارض أو أي فضاء آخر يعد لهذا الغرض.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

يجب على التاجر الذي يمارس تجارة غير قارة
اختيار موطنه القانونى فى إقامته المعتادة.

تحدد شروط ممارسة الأنشطة التجارية غير
القارة عن طريق التنظيم.

الملاّة 21 : عندما يكون الشخص الطبيعي
مستثمرا أولياء يمكته اختيار موطن في محل إقامته
المعتادة إلى غاية الانتهاء من المشروع؛ ومن ثم يصبع
موقع النشاط موطنا له.

المااّة 22 : يمكن كل شخص طبيعي أو اعتباري
يمارس نشاطا تجاريا التوقف عن ممارسة تجارته
أثناء العطلة الأسبوعية و//أو السنوية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة

القسم الثاني

مدونة الأنشطة الاقتصادية
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري
الملاّة 23 : تتم عملية تسجيل الأنشطة التجارية
بالرجوع إلى مدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة
للتسجيل في السجل التجاري.
يحدّد محتوى وتمحور وكذا شروط تسيير
وتحيين مدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للتسجيا
في السجل التجاري عن طريق التنظيم.

القسم الثالث
الأننشطة أو المهن المقننة الخاضعة
للتسجيل في السجل التجاري

الملاة 24 : تخضع شروط وكيفيات ممارسة أي
نشاط أو مهنة مقننة خاضعة للتسجيل فى الس
التجاري, إلى القواعد الخاصة المحددة بموجب

القوانين أو التنظيمات الخاصة التى تحكمها.
تحدّد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

الملاة 25 : تخضع ممارسة أي نشاط أو مهنة
مقننة خاضعة للتسجيل في السجل التجاري إلى
الحصول قبل تسجيله في السجل التجاري. على
رخصة أو اعتماد مؤقت تمنحه الإدارات أو الهيئات
المؤهلة لذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

غير أن الشروع الفعلي فى ممارسة الأنشطة
أوالمهن المقننة الخاضعة للتسجيل في السجل
التجاري يبقى مشروطا بحصول المعني على الرخصة
أو الاعتماد النهائي المطلوبين اللذين تسلمهما
الإدارات أو الهيئات المؤهلة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

القسم الرابع
التجهيز التجاري

الملاة 26 : يقصد في مفهوم أحكام هذا القانون

بمايأتي :

- الفضاء التجاري : المناطق المهيأة والمجهزة
بهدف استقبال أي نشاط تجاري.»

- التجهيز التمٍ ري : تواجد وتنظي الأنشطة
لتجارية على مستوى الفضاء التجاري.

:0 ف شروط مكان تواء وتنظيم الأنشطة
لمنصوص عليها أعلاه إلى حماية المحيط والآثار
والأماكن التاريخية وصحة المواطنين وسلامتهم وكذا
حترام النظام العام؛ وتحدد عن طريق التنظيم.

المادة 27 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 29-90
لمؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 14
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير, لا
يمكن السماح بتواجد نشاط تجاري لإنتاج السلع
والخدمات من شأنه أن يحدث أضرارا أو مخاطر
بالنسبة لصحة وراحة السكان و/رأو المحيط, إلافى
لمناطق الصناعية أو مناطق الأنشطة المعدة لهذا
لغرض والواقعة في المناطق الحضرية أوشبه
لحضرية السكنية دون سواها.

غير أنه؛ يمكن أن تنشاً هذه الأنشطة في مواقع
محددة ضمن ضواحيى المناطق الحضرية أوشبه
لحضرية وخارج مناطق النشاطات أو المناطق
لصناعية, بناء على رخصة صريحة تسلمها المصالح
لمؤهلة.

تحدد شروط تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

الملاة 28 : لا يمكن تواجد أنشطة التوزيع
بالجملة إلا فى المناطق شبه الحضرية و/أو ضمن
الفضاءات المحددة لهذا الغرض من قبل المصالح
المختصة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

يمكن تواجد الأنشطة التجارية الخاصة بالتجزئة
وبالخدمات المسماة بالتجارة الجوارية على مستوى
المناطق السكنية.

توضح شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة

الملاّة 29 : بغض النظر عن أحكام المادتين 27 و28
أعلاه. يجب مطابقة الأنشطة التجارية الممارسة عند
تاريخ نشر هذا القانون مع الأحكام المذكورة أعلاه في
أجل سنتين (2).

الباب الثالث
الجرائم والعقوبات

الملدة 30 : زيادة على ضباط وأعوان الشرطة
لقضائية المنصوص عليهم في قانون الإجراءات
لجزائية. يؤهل للقيام بعمليات المراقبة ومعاينة
لجرائم المنصوص عليها في هذا القانون, الموظفون
لتابعون للأسلاك الخاصة بالمراقبة التابعة للإدارات
لمكلفة بالتجارة والضرائب.

تتم كيفيات مراقبة ومعاينة الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون وفقا لنفس الشروط والأشكال
لمحددة في التشريع والتنظيم المعمولبهما
لمطبقين على الممارسات التجارية.

الملاة 31 : يقوم الأعوان المؤهلون والمذكورون
فى المادّة 30 أعلاه بغلق محل كل شخص طبيعيى أو
اعتباري يمارس نشاطا تجاريا قارا دون التسجيل في
السجل التجاري إلى غاية تسوية مرتكب الجريمة
لوضعيته. ‎١‏

زيادة على إجراء الغلق. يعاقب مرتكب
الجريمة بغرامة من 10.000 دج إلى 100.000 دج.

الملاّة 32: يعاقب التجار الذين يمارسون
أنشطة تجارية غير قارة دون التسجيل فى
السجل التجاري بغرامة من 5.000 دج إلى 50.000 دج.

زيادة على هذه الغرامة؛ يجوز لأعوان الرقابة
المؤهلين والمذكورين في المادة 30 أعلاه.؛ القيام
بحجز سلع مرتكب الجريمة؛ وعند الاقتضاء, حجز
وسيلة أو وسائل النقل المستعملة.

إن شروط وكيفيات إجراء الحجز هي نفسها

المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما المطبقين على الممارسات التجارية.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الملاة 33: يعاقب كل من يقوم عن سوءنية
بالإدلاء بتصريحات غير صحيحة أو يدلي بمعلومات
غير كاملة بهدف التسجيل في السجل التجاري, بغرامة
من 50.000 دج إلى 500.000 دج.

الملاة 4: يعاقب كل من يقوم بتقليد أو تزوير
مستخرج السجل التجاري أو الوثائق المرتبطة به؛
بعقوبة الحبس من ستة (6) أشهر إلى سنة (1)
وبغرامة من 100.000 دج إلى 1.000.000 دج.

زيادة على هذه العقوبات؛ يأمر القاضى تلقائيا
بغلق المحل التجاري المعني. كما يمكنه أيضا أن يقرر
منع القائم بالتزوير من ممارسة أي نشاط تجاري لمدة

أقصاها خمس (5) سنوات.

الملاة 35: يعاقب على عدم إشهار البيانات
القانونية المنصوص عليها في أحكام المواد 11 و12
و14 من هذا القانون بغرامة من 30.000 دج إلى
0 ج.

يتعيِّن على المركز الوطني للسجل التجاري
إرسال قائمة الأشخاص الاعتباريين والمؤسسات التى
لم تقم بإجراءات الإشهار القانوتي, إلى المصالح
لمكلفة بالرقابة التابعة للإدارة المكلفة بالتجارة.

الملاة 36: يعاقب على عدم إشهار البيانات
لقانونية المنصوص عليها في المادة 15 من هذا
لقانون بغرامة من 10.000 دج إلى 30.000 دج.

يتعين على المركز الوطني للسجل التجاري
إرسال قائمة الأشخاص الطبيعيين والمؤسسات التي
لم تقم بإجراءات الإشهار القانونية.؛ إلى المصالح
لمكلفة بالرقابة التابعة للإدارة المكلفة بالتجارة.

الملاة 37: يعاقب على عدم تعديل بيانات
مستخرج السجل التجاري في أجل ثلاثة (3) أشهر تبعا
للتغييرات الطارئة على الوضع أو الحالة القانونية
للتاجر. بغرامة من 10.000 دج إلى 100.000 دج والسحب
المؤّقت للسجل التجاري من قبل القاضيء إلى أن
يسوي التاجر وضعيته.

تعتبر تغييرات طارئة على وضعية التاجر أو
حالته القانونية :

- تغيير عنوان الشخص الطبيعي التاجرء

- تغيير المقر الاجتماعي للشخص الاعتباري.

- تغيير عنوان المؤسسة أو المؤسسات الفرعية.

- تعديل القانون الأساسي للشركة.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الملاة 38: لا يمكن أن يمارس النشاط التجاري
إلا صاحب السجل التجاري.

يمنع منح وكالة لممارسة نشاط تجاري باسم
صاحب السجل التجاري لشخص آخر مهما يكن شكل
هذه الوكالة. باستثناء الزوج والأصول والفروع من
لدرجة الأولى.

يعاقب على هذه الجريمة بغرامة من
0 دج إلى 5.000.000 دج وتطبق على صاحب
لسجل التجاري وعلى المستفيد من الوكالة وعلى
لموشثق أو أي شخص آخر قام بتحريرها.

علاوة على ذلك. يأمر القاضى تلقائيا بشطب
لسجل التجاري موضوع الجريمة.

الملدة 39 : يعاقب على ممارسة نشاط تجاري قار

دون حيازة محل تجاري بغرامة من 10.000 دج إلى
0 دج.

وفي حالة عدم التسوية خلال ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ معاينة الجريمة؛ يقوم القاضي تلقائيا
بشطب السجل التجاري.

الملدة 40 : مع مراعاة العقوبات المنصوص عليها
في التشريع الذي يحكمهاء يعاقب على ممارسة نشاط
أو مهنة مقننة خاضعة للتسجيل فى السم
التجاري دون الرخصة أو الاعتماد المطلوبين.
بغرامة من 50.000 دج إلى 500.000 دج.

علاوة على ذلك؛ يقوم القاضي بغلق المحل
التجاري.

وفي حالة عدم التسوية خلال ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ معاينة الجريمة؛ يقوم القاضي تلقائيا
بشطب السجل التجاري.

الملاة 41 : ينتج عن ممارسة تجارة خارجة عن
موضوع السجل التجاري. الغلق الإداري المؤقت للمحل
التجاري المعني لمدة شهر واحد(!) وغرامة من
0 يج إلى 200.000 دج.

وفي حالة عدم التسوية خلال شهرين (2) ابتداء
من تاريخ معاينة الجريمة,؛ يقوم القاضي تلقائيا
بشطب السجل التجاري.

الباب الرابع
أحكام مختلفة وختامية

الملاة 42: يجب على المركز الوطني للسجل
التجاري أن يرسلء عن طريق أية وسيلة ملائمة. في

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

أجل الخمسة عشر(15) يوما التي تلي الشهر السابقء
كل المعلومات التي تتعلق بعمليات التسجيل في
السجل التجاري المنجزة خلال الشهر المعني. إلى
مصالح كل من الضرائب وصناديق الضمان الاجتماعي
لغير الأجراء والإحصاء.

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

الملاّة 43 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا القانون.
لاسيّما أحكام ال