عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : وادي جنان.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى الملدة الأولى أعلاه؛ ببلدية العيون.؛
في ولاية الطارف.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيِّنة فى المادة الأولى أعلاه؛. على 76
هكتارا غير قابلة للسقى, طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

