2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 5 ذي القعدة عام 1424
الموافق 29 ديسمبر سنة 2003 ,؛ يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
0- 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للطرق
والطرق السريعة".

إن وزير المالية؛

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما الملاتان
9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001, لاسيما المادة 66

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 117-2000
المؤرخ في 25 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو سنة
0 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التّخصيص
الخاص رقم 02-0 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى
للطرقات". المعدل والمتمّم ؛ ّ

يقرران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 117-2000 المؤرخ فى 25 صفر
عام 1421 الموافق 29 مايو سنة 2000, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3202-0 الذي عنوائه " الصندوق الوطني للطرق
والطرق السريعة".

الملاة 2 : تحدٌ إيرادات هذا الحساب كالآتي:

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- ناتج الرسوم الخاصّة المحددة بموجب قوانين
المالية.

- جزء من ناتج الامتياز لرخصة الهاتف النقال
(094) .

- الإعانات المحتملة التي تقدمها الأولة
والجماعات الإقليمية.

-الهبات والوصايا.

الملاّة3 : تحدّد نفقات الصندوق الوطنى للطرق
والطرق السريعة كما يأتى:

1- المساهمات بعنوان صيانة شبكة الطرق
الوطنيّة والحفاظ عليها:

- أشغال التعبيد وصيانة الملحقات.

- أشغال التقوية وإعادة تأهيل الطرق الوطنيّة ؛

- صيانة وإصلاح وترقية المنشآت الفنية.؛

- معالجة النقاط التى تسبب حوادث المرور
وتحسين أمن الطرقات.

- النشاطات التحسيسية ونشر تقنيات الصيانة
والحفاظ على شبكة الطرق الوطنية.

2- التمويل الكلي أو الجزئي للمشاريع الهامة
لإعادة تهيئة الطرقات داخل التجمعات السكنية الكبرى
وحولها:

- إنجاز ممرات الاقتراب؛

- إنجازات المحولات.

3- حصة الدولة بعنوان إنشاء أقسام الطرق
السريعة التي ستخضع للامتياز.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1424 الموافق
9 ديسمير سنة 2003.

وزير المالية وزير الأشغال العمومية

عبد اللطيف بن أشنهو عمار غولالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

وزارة العمل والخمان الإجتماعي

