4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003, يتضمَّنْ ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بطويبية في ولاية عين الدفلى.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.؛

المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الماّة 4 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : طويبية.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في الماذّة الأولى أعلاه؛ ببلدية جامع أولاد
شيخ في ولاية عين الدفلى.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيِّنة فى المادة الأولى أعلاه. على 566
هكتارا غير قابلة للسقى. طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بيركات

وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية

محمد دويحسني

