الموافق 14 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

قانون رقم 09-04 مؤْرّخ في 27 جمادى الثّائية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004, يتعلق بترقية
الطاقات المتجددة قى إطار التنمية المستدامة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لاسيّما المواد 119 و120
و122 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 20 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
لمتعلّق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
م 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
بن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
ل عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلّق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة
مهنة المهندس المعماريء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافيء

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلّق بالتحكم في الطاقة؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
لمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلّق بقانون المناجم.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلّق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الملدّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
كيفيات ترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية
المستدامة.

المادة 2 : تتمثل أهداف ترقية الطاقات المتجددة
فيما يآتي :

- حماية البيئة بتشجيع اللجوء إلى مصادر
الطاقة غير الملوثة.

- المساهمة فى مكافحة التغيرات المناخية
بالحد من إفرازات الغاز المتسبب فى الاحتباس
الحراري»

- المساهمة فى التنمية المستدامة بالمحافظة
على الطاقات التقليدية وحفظهاء

- المساهمة في السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم
بتثمين مصادر الطاقة المتجددة بتعميم استعمالها.

الباب الأول
تعريف الطاقات المتجددة

الملاة 3 : تعرّف الطاقات المتجددة فى مفهوم

هذا القانون.؛ بما يأتى :

- أشكال الطاقات الكهربائية أوالحركية
أوالحرارية أو الغازية المحصل عليها انطلاقا من
تحويل الإشعاعات الشمسية وقوة الرياح والحرارة
الجوفية والنفايات العضوية والطاقة المائية وتقنيات
استعمال الكتلة الحيوية.؛

- مجموع الطرق التي تسمح باقتصاد معتبر في
الطاقة. باللجوء إلى تقنيات هندسة المناخ الحيوي
فى عملية البناء.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الملاة 4: تخضع مجموع عمليات تحويل الطاقات
المتجددة من شكلها الأولي إلى شكلها النهائي, إلى
أحكام هذا القانون. وتمثل مجال تطبيقه.؛ ولاسيما
فروع التحويل الآتية:

* طاقة الإشعاع الشمسي :

- تحويل كهروضوئيء

- تحويل حراري وحراري حركي.

* طاقة الكتلة الحيوية :

- عمليات التحويل اللاهوائي "“الرطب" عن طريق
التخمير الميثاني والكحولي.

- عمليات التحويل "الجاف” بالاحتراق والتفحيم
والتحويل إلى غاز.

* طاقة الرياح :

- تحويل ميكانيكي»

- تحويل كهر و ميكانيكي.

* طاقة الحرارة الجوفية :

- استرجاع في شكل حراري.

* الطاقة المائية :

- تحويل كهر و ميكانيكي.

* المواد والتقنيات المرتبطة بهندسة المناخ
الحيوي التي تسمح بتحقيق اقتصاد فعلي في
استعمال الطاقات التقليدية.

الملاة 5 : تحدد مدونة المنشآت والتجهيزات
والمواد والتقنيات الهندسية القابلة لتأهيل
الطرق المستعملة فى الطاقات المتجددة عن طريق
التنظيم ؛ يوضّح ؛ لكل عنصر من المدونة. أهداف
حماية البيئة والتنمية المستدامة. الذي سجل من
أجلها.

الباب الثاني

ترقية الطاقات المتجددة

الملاّة 6 : تتم ترقية الطاقات المتجددة من خلال :

1- برنامج وطني لترقية الطاقات المتجددة في

إطار التقنمية المستدامة يدعى فى صلب النص

"البرنامج الوطني". وحصيلة سنوية لاستعمال

الطاقات المتجددة تدعى فى صلب النص "الحصيلة
2- آليات ترقية الطاقات المتجددة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 7: يتضمن البرنامج الوطني المنشأاً
بموجب أحكام المادة 6 أعلاه. مجموع أعمال الإعلام
والتكوين والتعميم وكذا تحفيز البحث والإنتاج
والتنمية. واستعمال الطاقات المتجددة بصفة مكملة
و//أو بديلا عن الطاقات التقليدية.
الفصل الأول
البرنامج الوطني لترقية الطاقات المتجددة
في إطار التنمية المستدامة والحصيلة
السنوية لاستعمال الطاقات المتجددة
الملاة 8 : يضم البرنامج الوطني مجموع نشاطات
ترقية الطاقات المتجددة في مفهوم هذا القانون.
الملاّة 9: يعتبر البرنامج الوطني برنامجا
بتهيئة الإقليم والتنمية المستدامة مع آفاق 2020.
الملاّة 10 : يتضمن البرنامج الوطني نموذجا
لتحديد التكاليف يشمل ما يأتى :
- آليات تحديد التكاليف الطاقوية المرجعية.
- عناصر وآليات تحديد التكلفة البيئوية
للطاقات؛ مع الأخذ بعين الاعتبار ومع تقييم مختلف
التأثيرات البيئية وتحسين الإطار المعيشى المترتب
على استعمال الطاقات المتجددة؛
- مقاييس تعريف وتطوير الحاجات وتثمين
المنتوجات المرتبطة بالطاقات المتجددة وتأثيرها
على الاستهلاك الوطنى وعلى تصدير الطاقة.
الملاة 11 : تسطر الحصيلة السنوية لاستعمال
الطاقات المتجددة مجموع استعمالات الطاقات
المتجددة.
المادّة 12 : تحدد عن طريق التنظيم كيفيات إعداد
ومحتوى وشروط المصادقة وتنفيذ ما يأتى :
- المخططات المستقبلية فى مجال الطاقات
المتجددة مع آفاق 2020,
- برنامج ترقية الطاقات المتجددة في إطار
التنمية المستدامة في بعدها الخماسي.
- الجزء السنوي لبرنامج ترقية الطاقات
المتجددة فى إطار التنمية المستدامة؛
- نموذج تحديد التكاليف.
- الحصيلة السنوية لاستعمال الطاقات
المتجددة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الفصل الثاني
آليات ترقية الطاقات المتجددة
الملاّة 13 : تتشكل آليات ترقية الطاقات
المتجددة من خلال إثبات أصل الطاقات المتجددة
ونظام تحفيز استعمالها.

المادة 14 : تهدف آلية شهادة المنشاأً إلى إثبات أن
أصل أي طاقة معينة مصدرها طاقة متجددة.

تحدد كيفيات إثبات الأصل واستعمال هذه
الشهادات عن طريق التنظيم.

الملاة 15 : تستفيد أعمال ترقية البحث والتنمية
واستعمال الطاقات المتجددة بصفة مكملة و//أو بديلا
عن الطاقات التقليدية من التحفيزات التى تحدد
طبيعتها وقيمتها بموجب قانون المالية.

الملاة 16 : تحدد عن طريق التنظيم شروط
استعمال وتثمين الغاز الحيوي الناتج عن النفايات
العضوية الحضرية والريفية والصناعية. وكذا مجموع
الطاقات المتجددة الناتجة حسب الكيفيات المحددة
في أحكام هذا القانون.

الملاة 17 : تنش يئةو نية تت لى ترقية
وتطوير استعمال الطاقات المتجددة تدعى "المرصد
الوطنى لترقية الطاقات المتجددة".

تحدد مهام المرصد الوطني وتشكيلته وسيره عن

الملاّة 18 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

