1 غشت سنة 2004 م

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 11
يوليو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 144
لمؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعلاقات مع البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1425 الموافق 3 مايو سنة 2004
والمتضمّن تعيين السيد علاوة لعور . مديرا للإدارة
العامة بوزارة العلاقات مع البرلمان.

يقرر ما يأتي :
الملدة الأولى : يفوّض إلى السيد علاوة لعورء
مدير الإدارة العامة, الإمضاء في حدود صلاحياته باسم

وزير العلاقات مع البرلمان. على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 11 يوليو سنة 2004.
محمود خذري

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة