الموافق25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
الاعتماد المتعلّق بتأمين الكفالة لشركة الريان للتأمين
"ش.م” خلال فترة انتقالية مدتها سنتان (2).

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 20
يونيو سنة 2004, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 3 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلفاز

ش .ذ.أ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيِّما الملة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثئلغاز ش.ذ.ا" المؤرخة فى 6 و16 و26 أبريل
و10 مايو سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة

الآتية :

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط
مركز خرازة (بلدية البوني) بقطع الخط الكهربائي
0 كف الحجار / ر مضان جمال. يمر مخططه بولاية
عنابة.

- خط كهربائي جوفي ذو تودّر عال 60 كف يربط
مركز باب الزوار بمركز المحمدية؛.يمر مخططه
بولاية الجزائر.

-خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط
مركب شركة كهرما (بلدية بطيوة) بمركز حاسي
عامر بلدية حاسى بونيف يمر مخططه بولاية
وهران.

- خط كهربائى جوفى ذو توتثّر عال 220 كف يربط
مركز الحامة (بلدية بلوزداد) بمركز ميناء الجزائر.
يمر مخططه بولاية الجزائر.

الملدة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1425
الموافق 20 يونيو سنة 2004.4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

وزارة الفلاحة والتّمية الر,

