الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في أول رمضان عام 1424
الموافق 27 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بالزلقة والرميلة في ولاية سوق أهراس.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.؛

المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
فى 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الماّة 4 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : بالزلقة والرميلة.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه؛ ببلدية حدادة؛ في

ولاية سوق أهراس.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيِّنة في المادة الأولى أعلاه. على 1100
هكتار غير قابلة للسقى, طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1424 الموافق

7 أكتوير سنة 2003.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في أول رمضان عام 1424
الموافق 27 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية بلحدب
في ولاية سوق أهراس.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
ووزير الماليّة.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤ رخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.
المعدل والمتمَّم

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذى يحدّد تشكيلة وعمل النّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للأولة
فى المساحات الاستصلاحية.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضى الفلاحية المسماة : لحدب.4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. ببلدية أولاد

دريس؛, في ولاية سوق أهراس.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيِّنة في المادة الأولى أعلاه؛ على 1340
هكتارا غير قابلة للسقى, طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1424 الموافق
7 أكتوبر سنة 2003.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

