الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 236 مؤرّخ في 7 رجب عام
5 الموافق 23 غشت سنة 2004, يتضمّن إعادة
تنظيم مركز العرض السينمائي وتغيير تسميته.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملدًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 67 -52 المؤرخ في 7 ذي
الحجة عام 1376 الموافق 17 مارس سنة 1967
والمتضمن تنظيم فن السينما وصناعاتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 و المتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 و المتعلق
بمجلس المحاسبة. المعدل و المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
بعض الهيئات المستخدمة .

- وبمقتضى المرسوم رقم 08-88 المؤرخ في
7جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتضمن إنشاء مركز العرض السينمائي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة , ‎١‏

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرّخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
لمؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتصال والثقافة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمؤرّخ فى 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 الذى يحدِّد كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عن الخدمات و الأشضفال التى تقوم بها
لمؤسسات العمومية, زيادة على مهامها الرئيسية ؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة
تنظيم مركز العرض السينمائي المحدث بموجب
المرسوم رقم 88 -08 المؤرخ في7 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.
وتغيير تسميته إلى مركز وطني للسينما والسمعي-
البصري" ؛ و يدعى في صلب النص "المركز".

الملاة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3 : يكون مقر المركز بمدينة الجزائر .

الملاّة 4: يتولى المركز المهام الأساسية
المتمثلة في السهر على التنظيم السينمائي ودعم
السينما والسمعي - البصري ومنتوجات الإعلام
المتعدد الوسائط والترقية والعرض السينمائى
والسمعي - البصري للجمهور وحماية التراث
السينمائي ونشره.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

0 على صعيد التنظيم :

- مراقبة النشاطات المهنية السينمائية.9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بميدان نشاطه؛

- دراسة كل الطلبات المتعلقة بممارسة النشاط

- معايئة الأعوان المؤهلين لمخالفات التنظيم
لمتعلق بالنشاط السينمائى قصد متابعتها من

- اقتراح كل تدبير من شآنه تنظيم قطاع
لفيديو و أقراص الفيديو ؛

-مسك سجل عمومي للسينما والسمعي -
لأفلام وتوزيعها واستفلالها في الجزائر.

- إبداء الرأي التقني في مشاريع بناء القاعات
أو قاعات الإرسال المضاعف .

ب) على صعيد دعم اقتصاد السينما والسمعي -
البصري والإعلام المتعدّد الوسائط :

- تسيير العمليات المتصلة بالدعم المالي الذي
تقدمه الدولة للنشاط السيثمائي والسمعي -
لبصريء

- استرجاع وتسيير الحقوق المرتبطة بالأفلام
لسينمائية ذات الأشرطة القصيرة والطويلة مهما
كانت دعائمها أو نوعهاء بما فى ذلك الأرشيف المصور ء
لذي تنتجه الدولة أو تشارك في إنتاجه؛

-ضمان تواجد الجناح الجزائري بمناسبة
لتظاهرات الثقافية الدولية.

- تشجيع إنتاج الأفلام المطولة حول الملاحم
لتاريخية ذات الأهمية الوطنية.

- اقتراح آليات المساعدة على الوزارة الوصية.
تعتمد على التحفيز الضريبي أو على نشاطات
تجارية لها صلة بسوق السمعي - البصري
أوالإشهار ء

- اقتراح أشكال الدعم لقطاع التكنولوجيات
لجديدة للصورة ( قرص الفيديو. قرص بصري رقميء
صور مركبة...)؛

- تسيير النشاطات السينمائية والسمعية -
لبصرية التابعة للوزارة الوصية.

- المساهمة في دراسة مشاريع الاتفاقات
لدولية في الإنتاج المشترك بغية عرضها على
لوزارة الوصية لاتخاذ القرار بشأتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

ج) على صعيد ترقية و نشر السينما والتراث
والأرشيف :

- المشاركة في تنفيذ عمليات ترميم قاعات
السينما أو إصلاحها أو إعادة تأهيلها وذلك بغية
بعث النشاط السينمائى عبر البلادء

-| 0 ركةفى د بي ا : ات ‎١‏ اي -
بالمساعدات العمومية الموجهة لترميم قاعات
السينما و تحضير دفاتر الشروط الموجهة لمرافقة
تحويل هذه القاعات لفائدة مستغلين خواص»

- التكفل ببث السينما غير التجارية؛ الثابتة
أوالمتنقلة باستعمال جميع الدعائم الموجودة
والمستقبلية.

- تشجيع ترقية الأعمال السينمائية ونشرها
وكذا حضور أوسع للجمهور في قاعات العرض؛

- تشجيع العرض السينمائي للمبدعين »

- تشجيع العرض السينمائي غير التجاري في
شكل نوادي للسينما وقاعات العرض الفني ؛

-دعم التظاهرات الوطنية والدولية
كمهرجانات الأفلام أو أسابيع الأفلام , وعلى الخصوص
التظاهرات التي يحضر فيها الفيلم الجزائري.

-تطوير ترقية الفيلم والإنتاج السمعي -
البصري الوطني في الخارج؛

- توفير جميع المعلومات والوسائل المتوفرة
حول تعليم المهن السينمائية والسمعي - البصري
والإعلام المتعدد الوسائط ؛

- تشجيع وضع البرامج الوطنية للتوعية في
مجال السينماسواء في الوسط التربوي أو داخل
الأحياء؛

- تسيير وصيانة المنشآت والأجهزة التقنية
والتجهيزات السينمائية المرتبطة بمجال نشاطه
والتي تضعها الوصاية تحت تصرفه.

- تشجيع تنفيذ سياسة تهدف إلى الحفاظ على
التراث السينمائي وتوثيقه.؛ بالاتصال مع المؤسسات
الوطنية الأخرى التي تعمل في هذا الميدان.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملاة 5: يسير المركز مدير عام ويديره مجلس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يمكن إنشاء ملحقات للمركز بقرار مشترك بين
الوزير الوصي و وزير المالية بعد أخذ رأي مجلس
التوجيه.

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادة 7: يتكون مجلس التوجيه من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين.

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالتكنولوجيات الحديثة
للاتصال.

- ممثل المؤسسة العمومية للتلفزيون.

- ممثل الديوان الوطني للثقافة والإعلام.

يشارك المدير العام في اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري ويتولى أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه؛ أن يستعين بآي شخص من
شأنه بحكم كفاءته أن ينيره في مداولاته.

المادة 8 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات بقرار من الوزير المكلف بالثقافة بناء
على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها .

في حالة توقف عضوية أحد الأعضاء يستخلف
بعضو جديد حتى انقضاء مدة العضوية.

الملدّة 9 : يتدوال مجلس التوجيه في جميع
المسائل المرتبطة بنشاط المركز لا سيما فيما يأتى :

- برنامج نشاط المركز ؛

- التسيير المالى للسنة المالية المنصرمة.

- التقرير السنوي للنشاط؛

- مشروع الميزانية وحسابات المركزء

- إنشاء ملحقات ؛

- قبول الهبات و الوصاياء

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- مشروعا النظام الداخلي و التنظيم الداخلي
للمركز ,

- التدابير الرامية إلى تحسين سير المركز.

يبدي مجلس التوجيه ر أيه في كل مسألة تتصل
بنشاط المركز والتي يعرضها عليه المدير العام.

الملاّة 10 : يجتمع مجلس التوجيه وجوباا في
دورة عادية مرتين في السنة و يمكنه أن يجتمع في
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من
المدير العام للمركز أو من ثلثي ( 2) أعضائه .

ب(

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للمركز .

الملاة 11 : توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر (15)
يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية على ألا يقل
عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضورنصف (ليْ) أعضائه على الأقل و إذا لم يكتمل
لنصاب يعقد اجتماع ثان في الأيام الخمسة عشر (15)
لموالية .

وفي هذه الحالة تصح المداولات مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد

لأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 13 : تدوّن مداولات مجلس التوجيه في
محاضر و تسجل في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه
ويوقعه أعضاء المجلس.
ترسل محاضر المداولات إلى الوزير الوصي
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.
لاتصبح مداولات مجلس التوجيه الخاصة
بالميزانية والحساب الإداري والتسيير وقبول
الهبات والوصايا نافذة إلا بعد موافقة صريحة من
السلطة الوصية عليها.
القسم الثاني
المدير العام
الملدّة 14 : يعين المدير العام للمركز بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

وظيفة المدير العام للمركز. وظيفة عليا في
الدولة.

ترتب وظيفة المدير العام للمركز استنادا إلى
وظيفة مدير بالإدارة المركزية للوزارة الوصية.

المادة 15 : يتولى المديرالعام تسيير المركز.ء
وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

-ينفذ قرارات مجلس التوجيهبعد موافقة
لسلطة الوصية عليها ء

- ينفذ برنامج نشاط المركز و الأهداف الموكلة

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
لمركز ء

- يمثل المركز أمام العدالة في جميع أعمال
لحياة المدنية,

- يعد الميزانية ويلتزم بنفقات المركز و يأمر

- يتولى أمانة مجلس التوجيه ؛

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
والعقود المرتبطة بنشاط المركز,؛ طبقا للتنظيم
المعمول به ؛

- يعد مشروعي (2) النظام الداخلي والتنظيم
الداخلي للمركز ؛

- يسهر على احترام قواعد الأمن داخل المركز .

- يعد التقارير السنوية للنشاط والحصائل
وحسابات المركز.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 16 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تخصصها الدولة.

- الإيرادات المرتبطة بنشاط المركزء

- الهبات و الوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز ؛

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المركز .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملاة 17 : يمسك محاسبة المركز. حسب قواعد
المحاسبة العمومية.؛ عون محاسب يعتمده الوزير
المكلف بالمالية.

الملاّة 18: المدير العام للمركز هو الآمر بصرف
ميزانية المركز و ملحقاته.

المادة 19 : تلغى المواد من 2 إلى17 من المرسوم
رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 26 يناير سئنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1425 الموافق 23
غشت سنة 2004.

