- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتصال والثقافة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعد وزير الاتصال ويقترح في
إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها
المصادق عليه طبقا لأحكام الدستور , عناصر السياسة
الوطنية في ميدان الاتصال, ويتولى تطبيقها وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

ويقدم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2 : يتولّى وزير الاتصال المهام الآتية :

في مجال ترقية الديمقراطية وحرية التعبير
ودعمهما :

- يساهم في تحسيس الهيئنّات والمواطنين
باحترام الحريات الأساسية وحريتي الصحافة
والتعبير.

- يعمل على ترقية ثقافة صحفية تحترم أدبيات
المهنة وأخلاقياتها من أجل توزيع إعلام تعددي
ومسؤول وموضوعيء

- يسهر على شفافية قواعد تسيير الأنشطة
الإعلامية وعملهاء

- يقترح تدابير تشريعية أو تنظيمية لتفادي
تجميع العناوين والأجهزة تحت التأثير المالي أو
السياسي أو الإيديولوجي.

في مجال تطوير الاتصال :

- يساهم في تهيئّة الظروف الضرورية لنشر
الإعلام المكتوب والمنطوق والمتلفز وتوزيعه عبر
مختلف جهات الوطن.؛

- يعمل على ترقية نشر الإعلام المكتوب
والمنطوق والمتلفز خارج الوطن.

- يشجع تطوير قنوات إنتاج الإعلام المكتوب
والسمعي البصري وتداوله.

- يعمل بالتشاور مع مختلف المتعاملين في
القطاع ومؤسسات التكوين. على ترقية حرف ومهن
الاتصالء

- يحث على تطوير أنشطة المتعاملين ويشجعها
قصد السماح بتجسيد حق المواطن في الإعلام؛

- يحدّد القواعد ويسهر على التوزيع العادل
للإعانات المحتملة والمساعدات والمساهمات التى
تمنحها الدولة أجهزة الإعلام؛ ‎١‏

- يسلم رخص ممارسة الأنشطة المتعلقة
بالاتصال. وفقا للتشريع المعمول به.

الملاّة 3: يكلف وزير الاتصال فى ميدان
التخطيط والبرمجة بما يأتي : ا

- يدرس المعطيات والتقديرات الضرورية
لتحديد الأهداف المسطرة لقطاع الاتصال ويعدها
ويقدمهاء بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية
وفي إطار الإجراءات المقررة.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- يضمن تنفيذ المخططات والبرامج المقررة
ويتابعها ويتولى التقييم المنتظم لإنجازهاء

- يقترح سياسة تطوير المنشآت الأساسية
والوسائل السمعية البصرية في مجال الإنتاج
والتوزيع.

الملاة 4: يكلف وزير الاتصال بما يآتي :

- يدرس النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بأنشطة القطاع,؛ واقتراحهاء

- يبدي الرأي في مختلف التدابير التي تبادر بها
القطاعات الأخرى.

الملاة 5 : لوزير الاتصال المبادرة بوضع منظومة
لتقييم الأنشطة التابعة لمجال اختصاصه ومراقبتهاء
ويتولى تحديد أهدافها ووسائلها وتنظيمها.

الملاّة 6 : يمارس وزير الاتصال سلطته على
الهياكل المركزية والهياكل غير الممركزة والمصالح
الخارجية وكذا المؤسسات العمومية التابعة لقطاعه

ويسهر على حسن سيرها.

الملا 7: يقوم وزير الاتصال بما يأتي :

- يشارك في جميع المفاوضات الدولية.؛ الثنائية
والمتعددة الأطراف المتعلقة بالأنشطة ذات الصلة
بصلاحياته ويقدّم مساهمته في هذا الميدان للسلطات
المختصة المعنية؛

يي "0 ب بذ ل وزارته؛ على تنة ب 0
الاتفاقيات والاتفاقات الدولية التي وقّعتها الجزائر,

- يشارك.؛ بالتشاور وبالتنسيق مع وزير
الشؤون الخارجية.؛ فى نشاطات الهيئات الدولية
والجهوية ذات الاختصاص فى ميدان الاتصال التى
تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يؤدي كل مهمة في العلاقات الدولية تسندها
إليه السلطة المختصة.

الملاة 8 : يمكن أن يقترح وزير الاتصال وضع أي
إطار للتشاور و/أو التنسيق الوزاري المشترك وكل
جهاز آخر من شأنه أن يتكفل بالمهام المسندة إليه
تكفلا أحسن.

يشارك فى إعداد قواعد القوانين الأساسية
المطبقة على موظفي قطاع الاتصال.

يقدّر حاجات الوزارة إلى الوسائل البشرية
والمالية والمادية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاة 9 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 140-96 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1425 الموافق 24
غشت سنة 2004.

