أحمر الشمندر (162), أونتوسيان (163)

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2004 يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 محرّم عام 1418
الموافق أوّل يونيو سنة 1997 الذي يحدد قائمة
السلع القابلة لتسديد أعباء النقل المرتبطة
بالتموين والتوزيع داخل الولاية في مناطق
جنوب البلادء المتمّم.

إن وزير التجارة؛

ّ

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997, لا سيما المادة
7 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة.

0 ملغ/كلغ يعبر عنه ب ,1:0

0 ملغ/كلغ

الاستعمال المرخص به

المنتوجات الأخرى غير
المحصلة عن طريق التمليح

المنتوجات اللحمية

كتف مطهي و المنتوجات

المطهية والمقطعة ذات

أساس لحم (باستثناء لحم
الدواجن)

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذى يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-95
لمؤٌرّخ في 9 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1995 الذي يحدد كيفيات وضع نظام تسديد
أعباء النقل البري للبضائع المرتبطة بتموين مقار
لولايات والتوزيع داخل الولاية في مناطق جنوب
لبلادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-97
لمؤرخ في 5 شال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة
7 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-041 الذي عنوانه 'صندوق تعويض
تكاليف النقل”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
لمؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة ؛8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو سنة 1997
الذي يحدد قائمة السلع القابلة لتسديد أعباء النقل
المرتبطة بالتموين والتوزيع داخل الولاية في مناطق
جنوب البلاد؛ المتمّم.

يقرران ما يأتي

الملاة الأولى : يتمَّم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو
سنة 1997و المذكور أعلاه. بمادة 2 مكرر تحرر

"المادّة 2 مكرّر: يرخص لمدة ستة (6) أشهر
تعويض مصاريف نقل الآجر الأحمر إلى منطقتي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

آدرار (مقر الولاية) وتيميمون (مقر الدائرة) في
إطار التموين ما بين الولايات داخل مناطق
لجنوب.

يسري هذا الإجراء ابتداء من تاريخ توقيع هذا

لقرار".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 24 يوليو سنة 2004.

وزيرالتجارة وزير المالية

نور الدين بوكروح عبد اللّطيف بن أشنهو

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

