محمد دويحسني

عبد اللطيف بن أشنهو

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 25 رجب عام 1424
الموافق 21 سبتمبر سنة 2003, يتضمَّنْ ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية بعين
خيار في ولاية الطارف.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للدُولة
فى المساحات الاستصلاحية و أعبائه وشروطه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذى يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
فى المساحات الاستصلاحية.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 4 من
لمرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
لأراضي الفلاحية المسماة : عين خيار.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة فى المااة الأولى أعلاه؛ ببلدية الطارف.
في ولاية الطارف.

الملاّة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المبيّنة فى المادة الأولى أعلاه؛ على 112
هكتارا غير قابلة للسقى, طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

_ر بالجزائر فى 25 رجب عام 1424 الموافق 21
حرر بالجرادر في 25 رجب عام فى
سبتمبر سنة 2003.

وزير الفلاحة وزير المالية
والتنمية الريفية

السعيد بركات عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

