
قوانين

قانون رقم 05-04 مؤرّخ في 27 جمادى الثّانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004. يعدل ويتمم
القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور . لاسيما الماذتان 2 و1226

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة
مهنة المهندس المعماري.

- وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :

الملاّة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمم أحكام
القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير.

الملدّة 2: تتمم أحكام المادة 4 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"'المادّة 4 : لا تكون قابلة للبناء إلا القطع الأرضية
التى :

- تراعي الاقتصاد الحضري عندما تكون هذه
القطع داخل الأجزاء المعمرة للبلدية.

- تكون في الحدود المتلائمة مع القابلية
للاستغلالات الفلاحية عند ما تكون موجودة على أراض

فلاحية؛

- تكون في الحدود المتلائمة مع أهداف
لمحافظة على التوازنات البيئية عندما تكون موجودة
في مواقع طبيعية.

- تكون في الحدود المتلائمة مع ضرورة حماية
لمعالم الأثرية والثقافية,

- تكون غير معرضة مباشرة للأخطار الناتجة عن
لكوارث الطبيعية والتكنولوجية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاّة 3 : تعدل أحكام المادة 7 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 7 : يجب أن يستفيد كل بناء معدٌ للسكن
من مصدر للمياه الصالحة للشرب.

ويجب؛ زيادة عن ذلك. أن يتوفر على جهاز لصرف
المياه يحول دون تدفقها على سطع الأرض".

الملدّة4: تعدل أحكام الملدّة 11 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتتمم وتحرر

"المادة 11 : تحدد أدوات التهيدّة والتعمير
لتوجيهات الأساسية لتهيئّة الأراضي المعنية كما
تضبط توقعات التعمير وقواعده. وتحدد. على وجه
لخصوص, الشروط التي تسمح؛ من جهة.؛ بترشيد
ستعمال المساحات والمحافظة على النشاطات
لفلاحية وحماية المساحات الحساسة والمواقع
والمناظر ؛ ومن جهة أخرى,؛ تعيين الأراضي المخصصة
للنشاطات الاقتصادية وذات المنفعة العامة والبنايات
لموجهة للاحتياجات الحالية والمستقبلية في مجال
لتجهيزات الجماعية والخدمات والنشاطات
والمساكن وتحدد. أيضاء شروط التهيدّة والبناء
للوقاية من الأخطار الطبيعية والتكنولوجية.

وفي هذا الإطار ء تحدد الأراضي المعرضة للأخطار
الناتجة عن الكوارث الطبيعية أو تلك المعرضة
للانزلاق عند إعداد أدوات التهيئة والتعمير.؛ وتخضع
لإجراءات تحديد أو منع البناء التي يتم تحديدها عن

طريق التنظيم.8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

تعرف وتصنف المناطق المعرضة للزلزال حسب
درجة الخطورة, وتحدد قواعد البناء في هذه المناطق
عن طريق التنظيم.

تعرف المناطق المعرضة للأخطار التكنولوجية
عن طريق أدوات التهيئّة والتعمير التي تحدد
محيطات الحماية المتعلقة بها طبقا لأحكام التشريع
والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 5 : تعدل أحكام المادّة 55 من القانون رقم
29-0 المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادة 35 : يجب أن يتم إعداد مشاريع البناء
الخاضعة لرخصة البناء من طرف مهندس معماري
و مهندس معتمدين, في إطار عقد تسيير المشروع.

يحتوي المشروع المعماري على تصاميم ووثائق
تبين موقع المشروع وتنظيمه وحجمه ونوع الواجهات
وكذا مواد البناء والألوان المختارة التى تبرز
الخصوصيات المحلية والحضارية للمجتمع
الجزائري.

تحتوي الدراسات التقنية خصوصا على الهندسة
المدنية للهياكل و كذا قطع الأشغال الثانوية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم".

الملاة 6 : تعدل أحكام المادّة 73 من القانون رقم
29-0 المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"الملدة 73: يجب على رئيس المجلس الشعبى
البلدي وكذا الأعوان المؤهلين قانوناء زيارة كل
البنايات في طور الإنجاز والقيام بالمعاينات التي
يرونها ضرورية وطلب الوثائق التقنية الخاصة
بالبناء والاطلاع عليهاء في أي وقت".

الملاة 7: تدرج ضمن أحكام القانون رقم 29-90
المؤرخ فى 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه مادة 76 جديدة.

وتحرر كما يأتي :

"'الملدة 76: يمنع الشروع في أشغال البناء بدون
رخصة أو إنجازها دون احترام المخططات البيانية
التي سمحت بالحصول على رخصة البناء".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاّة 8 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 29-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه مادة 76 مكرر.
وتحرر كما يأتي :

"'المادة 76 مكرّر: علاوة على ضباط وأعوان
الشرطة القضائية المنصوص عليهم في التشريع
المعمول به؛ يخول للبحث ومعاينة مخالفات أحكام هذا
القانون. كل من :

- مفتشي التعميرء

- أعوان البلدية المكلفين بالتعمير.

- موظفى إدارة التعمير والهندسة المعمارية.

يؤدي الموظفون المؤهلون اليمين الآتية أمام
رئيس المحكمة المختصة :

" أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بأعمال وظيفتي
بأمانة وصدق وأن أراعي في كل الأحوال
الواجبات التي تفرضها علي ".

تحدّد شروط وكيفيات تعيين الأعوان المؤهلين
قانونا وكذا إجراءات المراقبة عن طريق التنظيم”.

الملدة 9 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 29-90
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. مادة 76 مكرر1ء
وتحرر كما يآتي :

'المادة 76 مكرّر 1 : يمكن الأعوان المذكورين فى
المادة 76مكرر أعلاه الاستعانة بالقوة العمومية؛ فى
حالة عرقلة ممارسة مهامهم".

الملاّة 10 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 29-90
المؤّرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه ملاة 76 مكرر2.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 76 مكرّر 2 : عند معاينة المخالفة. يقوم
العون المؤهل قانونا بتحرير محضر يتضمن
بالتدقيق وقائع المخالفة. وكذا التصريحات التي
تلقاها من المخالف .

يوقع محضر المعاينة من قبل العون المؤهل
والمخالف وفي حالة رفض التوقيع من قبل المخالف.
يسجل ذلك فى المحضر.

فى كل الحالات. يبقى المحضر صحيحا إلى أن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة 11 : تدرج ضمن أحكام ال