عام 8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
لأراضي الفلاحية المسماة : أم شويشة والقرير.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في الملاة الأولى أعلاه,؛ ببلدية خضارة؛
في ولاية سوق أهراس.

الملاة 3: تتربّْع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المبيّنة في المادة الأولى أعلاه. على 1500
هكتار غير قابلة للسقي؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمة راطيَّة

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1424 الموافق

7 أكتوير سنة 2003.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في أول رمضان عام 1424
الموافق 27 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بخماجة في ولاية سوق أهراس.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية,

ووزير الموارد المائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 483-97
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية و أعبائه وشروطه.
المعدل والمتمَّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : خماجة.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. ببلدية زوابى.
في ولاية سوق أهراس.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيّنة فى المادة الأولى أعلاه؛ .على 930
هكتارا غير قابلة للسقى, طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1424 الموافق

7 أكتوبر سنة 2003.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

قرار مؤْرخ في 30 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 18
يوليو سنة 2004, يتضمَّن تأسيس المهرجان

الوطني لمسرح الهواة لمستغائم .

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03
المؤّرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته.

تقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تطبيق أحكام
الملاّة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ
في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته.

الملاة 2 : يؤسس مهرجان مسرح الهواة
بمستغائم.

يصنف مهرجان مسرح الهواة لمستغائم. مهرجانا
ثقافيا وطنياء طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
لموافق 10 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 18 يوليو سنة 2004.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 11
يوليو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 144
لمؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعلاقات مع البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1425 الموافق 3 مايو سنة 2004
والمتضمّن تعيين السيد علاوة لعور . مديرا للإدارة
العامة بوزارة العلاقات مع البرلمان.

يقرر ما يأتي :
الملدة الأولى : يفوّض إلى السيد علاوة لعورء
مدير الإدارة العامة, الإمضاء في حدود صلاحياته باسم

وزير العلاقات مع البرلمان. على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 11 يوليو سنة 2004.
محمود خذري

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

