عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : قادري يوسف.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في الماة الأولى أعلاه؛ ببلدية بسباسء
في ولاية الطارف.

الملاّة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المبيِّنة فى المادة الأولى أعلاه؛. على 124
هكتارا غير قابلة للسقى؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003.

وزير الفلاحة وزير المالية
والتنمية الريفية

السعيد بركات عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

