
وزير الموارد المائية
محمد دويحسني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 رجب عام 1424
الموافق 21 سبتمبر سنة 2003, يتضمَّن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بسعداوية في ولاية الشلف.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.

المعدّل والمتمّم؛4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذى يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
فى المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 4 من
لمرسوم التنفيذيّ رقم 483-97 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
لأراضى الفلاحية المسماة : سعداوية.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة فى الملدّة الأولى أعلاه؛ ببلدية حرائفة.
في ولاية الشلف.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المبيّنة في المادة الأولى أعلاه. على 890
هكتارا غير قابلة للسقي؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشعيية.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
محمد دويحسنى

