
حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1425 الموافق 24
غشت سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 238-04 مؤرخ في 8 رجب عام
5 الموافق 24 غشت سنة 2004. يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الاتّصال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الملدًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدَّ هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 141-96
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الاتصال والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 237-04
المؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصالء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الاتصال. تحت سلطة الوزيرء على ما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

1- الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات ؛
ويلحق به :

- مكتب البريد والاتصالء

- المكتب الوزاري للآمن الداخلي في

2- رئيس الديوان ويساعده ستة
بالدراسات والتلخيص يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى نشاطات الحكومة

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

- إعداد حصائل نشاطات جميع هياكل الوزارة,

- تحضير نشاطات الوزير فى مجال العلاقات
العمومية وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع مختلف الجمعيات
وتنظيمها.

- وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

3- المفتشية العامة؛ التي يحدّد تنظيمها وعملها
بنص خاص.

4- الهياكل الآتية :

- مديرية اتصال الصحافة المكتوبة.

- مديرية الاتصال السمعى البصري.

- مديرية الدراسات القانونية والأرشيف.

- مديرية التعاون والتبادل.

- مديرية إدارة الوسائل.

الملاّة 2 : تكلّف مديرية اتصال الصحافة
لمكتوبة؛ بما يآتي :

- السهر على تنفيذ عناصر سياسة تطوير قنوات
إنتاج الإعلام المكتوب ونشره؛

- السهر على تطبيق القواعد التي تحكم نشاط

- السهر على تحسين ظروف ممارسة مهن
لصحافة المكتوبة ضمن احترام قواعد آداب المهنة
وأخلاقياتها.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للنشر والإصدارات
الدورية؛ وتكلّف بما يآتي :

- تشجيع تطوير أنشطة النشر والتوزيع؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- إعداد مجلة الصحافة الوطنية بصفة دورية؛

- المساهمة في تنفيذ سياسة دعم الدولة

- إنشاء بنك معطيات يتعلّق بالصحافة الوطنية.

- إعداد دفاتر الشروط السنوية للمؤسسات تحت
الوصاية ومتابعة تنفيذها.

ب - المديرية الفرعية للصحافة الأجنبية.
وتكلّف بما يأتي :

- متابعة تطبيق كيفيات استيراد الصحافة
الأجنبية وتوزيعهاء

- إعداد مجلة خاصة بالصحافة المكتوبة الأجنبية
بصفة دورية؛

- دراسة طلبات اعتماد الصحافيين الذين
يمارسون ب هيئة صحافة مكتوبة تخضم لقانون
أجنبي, بالتشاور مع السلطات المعنية.

- متابعة نشاط المراسلين الدائمين والمبعوثين
الخاصين بالجزائر.

ج - المديرية الفرعية لمهن الصحافة المكتوبة
وآداب المهنة وأخلاقياتهاء وتكلّف بما يأتي :

- العمل على ترقية مهن الصحافة المكتوبة
وتحسين ظروف ممارسة المهنة.

- المساهمة في ترقية القيم والقواعد الأدبية
والأخلاقية.؛ بالتعاون مع المنظمات والجمعيات

- المساهمة في تحديد معايير تسليم البطاقة
لمهنية لصالح الصحفيين.

الملاة 3 : تكلّف مديرية الاتصال السمه
لبصريء بما يأتي :

- تشجيع تطوير قنوات إنتاج الاتصال السمعي
لبصري ونشره؛

- متابعة نشاط مؤسسات الاتصال السمعي
لبصري وتقييمه؛

- السهر على تحسين البرامج السمعية البصرية
وتطويرهاء

- دراسة طلبات الترخيص بممارسة أنشطة
الاتصال السمعي البصري»

- المساهمة في إعداد برامج الاتصال المؤسساتي
والاجتماعي ومتابعة تنفيذها.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للمؤسسات السمعية
البصرية؛ وتكلّف بما يأتي :

- السهر على ضمان استمرارية الخدمة العمومية
من قبل المؤسسات السمعية البصرية.

ا ان تنسيق نشاطات الم ات تم
الوصاية ومراقبتهاء

- السهر على تطوير قنوات إنتاج البرامج
السمعية البصرية ونشرة.

- إعداد دفاتر الشروط السنوية ومتابعة تنفيذها.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة أنشطة الاتصال
السمعي البصريء وتكلّف بما يأتي :

- متابعة نشاط مختلف المتعاملين فى ميدان
الاتصال السمعي البصري»

- متابعة البرامج الإذاعية والمتلفزة الأجنبية
التي تتعلق بالجزائر وتحليلهاء

-دراسة طلبات اعتماد الصحافيين الذين
يمارسون لحساب هيئات سمعية بصرية تخضع
لقانون أجنبي, بالتشاور مع الهيئات المعنية.؛

- المساهمة في تحديد القواعد التي تحكم
النشاط.

ج - المديرية الفرعية للاتصال المؤسساتي
والاجتماعي.؛ وتكلّف بما يأتي :

- متابعة أعمال اتصال مؤسسات الدولة وتقييم
أثرهاء

- المساهمة في إعداد برامج الاتصال الاجتماعي
ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى تطوير الاتصال المؤسساتى
والاجتماعى.

الملاّة 4: تكلّف مديرية الدراسات القانونية
والأرشيف؛, بما يأتي :

- إعداد النصوص القانونية التي تدخل في إطار
تنفيذ برنامج نشاط القطاع, بالاتصال مع الهياكل
المعنية.؛

- ضمان مساعدة قانونية لهياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية.

- اقتراح النصوص التي تحكم تنظيم المؤسسات
تحت الوصاية وعملهاء

- ضمان مشاركة القطاع في عمل الحكومة
التشريعي والتنظيمي؛

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- دراسة القضايا محل النزاع التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيها ومتابعتهاء

-ضمان معالجة الوثائق التي تهم القطاع
ونشرهاء

- ضمان تسيير أرشيف القطاع وحفظه.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد النصوص القانونية التي تدخل في إطار
تنفيذ برنامج نشاط القطاع, بالاتصال مع الهياكل
المعنية؛

- ضمان مساعدة قانونية لهياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية.

- اقتراح النصوص التي تحكم تنظيم المؤسسات
تحت الوصاية وعملها.

ب - المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والمنازعات. وتكلّف بما يأتى :

-ضمان مشار كة القطاع في عمل الحكومة
التشريعي والتنظيمي؛

- دراسة القضايا محل النزاع التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيها ومتابعتهاء

- القيام بكل دراسة قانونية تهم القطاع؛

- ضمان معالجة الإعلام القانوني ونشره.

- مساعدة الهيئات تحت الوصاية فى متابعة
القضايا محل النزاع وتسييرها.

ج - المديرية القرعية للوثائق والأرشيف. وتكلّف
بما يأتي :

- جمع الوثائق المتعلقة بالقطاع وحفظها
ونشرهاء

- تزويد المصالح المركزية والهيئات تحت
الوصاية بالمنتوجات الوثائقية المطلوبة بأشكالها
المختلفة.

- ضمان إعداد ا لنشرة الرسمية للوزارة ونشرهاء

- ضمان تسيير أرشيف القطاع وحفظه
والمحافظة عليه.

- اقتراح مخطط رئيسي لتسيير أرشيف
القطاع والحفاظ عليه ومتابعة تنفيذه.؛ بالتشاور مع
الهيئات الوطنية المؤهلة.

المادّة5: تكلّف مديرية التعاون والتبادل.
بما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

-ضمان تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
التعاون والتبادل مع البلدان الأجنبية في ميدان
الاتصال.

- دراسة نشاطات التعاون مع المنظمات الدولية
المختصة واقتراحهاء

-السهر على ت تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات
وبروتوكولات وبرامج التبادل الثنائي المبرمة في
مجال الاتصال, ومتابعة تنفيذها.

وتضمّ مديريتين فرعيتين (2
آ- المديرية الفرعية للمبادلات الثنائية. وتكلّف
بما يأتي :
- ترقية التعاون الثنائي ومتابعته, بالتنسيق مع
المصالح المعنية في وزارة الشؤون الخارجية.
- السهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات

وبروتوكولات وبرامج التبادل الثنائي المبرمة في
مجال الاتصال و متابعة تنفيذها.

ب - المديرية الفرعية للعلاقات المتعددة
الأطراف والعمل تجاه الخارج, وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم نشاطات التعاون مع المنظمات الدولية
المختصة وتنشيطهاء

- المساهمة فى تحضير ملتقيات دو لية ذات صلة
بالقطاع,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- إعداد برنامج عمل يهدف إلى تحسين صورة
الجزائر على الساحة الدولية, بالتنسيق مع المصالح
المعنية في وزارة الشؤون الخارجية.

الملاّة6: تكلّف مديرية إدارة الوسائل.
بما ياتي :

- تسيير موارد الإدارة المركزية.؛ البشرية
والمادية؛

- تحضير العمليات المتعلقة بميزانية الإدارة
المركزية وتنفيذهاء

- إعداد التقديرات الدورية وتقييم تنفيذهاء

- ضمان تسيير الذمة المالية للوزارة
والمحافظة عليها.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلّف
بما يأتي :

- توظيف مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية التابعة لهاء وتسييرهم.

- إعداد مخطط تسيير المستخدمين ومتابعة

تنفيذة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- إحصاء الحاجات إلى الموارد البشرية
الضرورية للسير الحسن للإدارة المركزية مع أخذ
النقائص الملحوظة بعين الاعتبار فيما يخص
المستخدمين المتخصصين والمؤهلين.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :

- تقدير الحاجات المالية السنوية للقطاع؛

- وضع اعتمادات تسيير المصالح المركزية وغير
الممركزة للقطاع.

- ضمان تنفيذ ميزانيتي ا لتسيير والتجهيز
للقطاع؛

- ضمان مراقبة استخدام الاعتمادات المخصصة
والسهر على حسن استعمالها.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلّف
بم يآتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى الأدوات
والأثاث واللوازم وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير ممتلكات الإدارة المركزية
المنقولة والعقارية وصيانتهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المتصلة بمهام الوزيرء

- مسك جرد بالممتلكات المنقولة والعقارية
وضبطه دوريا.

الملاة 7: تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة الاتصال على مؤسسات القطاع و أجهزته.؛ كل
هيكل فيما يخصه.؛ الصلاحيات والمهام المسندة إليها
في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 8 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب؛ بقرار مشترك بين وزير الاتصال ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية
فرعية.

الملاة 9 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 141-96 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1425 الموافق 24
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

