أحمد أويحيى

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 239 مؤرخ في 8 رجب عام
5 الموافق 24 غشت سنة 2004. يتضمن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة الاتصال
وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصال.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الّذى يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 142-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المفتشية العامة لوزارة
لاتصال والثقافة. وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-04
لمؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-04
لمؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لاتصال,

يرسم ما يأتي :

المااّةالأولى: يحدّهذاالمرسومتنظيم
لمفتشية العامة فى وزارة الاتصال وعملها .

المادة 2: عملا بآأحكام الملاة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاة.
تكلّف المفتشية العامة. فى إطار مهمتها العامة فى
مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل
لخاصين بالقطاع؛ وفي ضبط سير الهياكل المركزية
والهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة
لاتصال؛ بالمهام الآتية :

- تتأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة الاتصال
وتتدارك القصور في تسييرهاء9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- تسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها استعمالا
رشيدا و أمثل.

-تتأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.؛
ومن متابعتهاء

- تتأكد من جودة الخدمات والصرامة الضرورية
فى استغلال المنشآت الأساسية التقنية للاتصال.

- تتابع,؛ بالاتصال مع هياكل الوزارة وأجهزتهاء
تقييم الأجهزة غير الممركزة في الوزارة والهيئات
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

- تقترح كل تدبير كفيل بتحسين عمل المصالح
الخاضعة للتفتيش. ودعمه؛

- تتأكد من استعمال أموال المساعدة والدعم
التي تمنحها وزارة الاتصال في الغرض الذي رصدت
له

- تبدي آراءها وتوصياتها الرامية إلى تحسين
تنظيم مؤسسات القطاع.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة ؛ زيادة على
ذلك؛ القيام بكل عمل تفكير» وكلّ مهمة ظرفية لمراقبة
وضعيات أو ملفات خاصة. أو عرائض ؛ أو نزاعات ؛ قد
تطراً في القطاع وتدخل ضمن صلاحيات وزير
الاتصال.

الملاة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير
ليوافق عليه.

ويمكنهاء زيادة على ذلك؛ أن تتدخل بصفة
فجائية. بطلب من الوزير ؛ للقيام بأية مهمة تحقيق
تتطلبها وضعية خاصة.

الملاّة 4: تتوج كل مهمة تفتيش ومراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويعدٌّ المفتش العام.؛ زيادة على ذلك؛, تقريرا
سنويا عن النشاط ويرسله إلى الوزير.

يتعيِّن على المفتشية العامة أن تحفظ سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو
متابعتها أو الاطلاع عليها.

يؤهل المفتشون آثناء قيامهم بمهمة قانونية في
أن يطلبوا كل المعلومات والوثائق التي يرون أنها
مفيدة في تنفيذ مهامهم ويجب عليهم لذلك حيازة

الملاّة 5 : يسير المفتشية العامة مفتش عام
يساعده ستة (6) مفتشين يكلفون على الخصوص

بمراقبة ما يآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53 13

- مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على مستوى
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- تطبيق التنظيم في المجال الإداري والماليء

- تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.

- تطبيق التنظيم المتعلّق بالموارد البشرية في
لمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- استعمال الإعانات والدعم الممنوحة من وزارة
لاتصال.

الملدّة 6 : ينشط المفتش العام وينسق نشاطات
أعضاء المفتشية العامة ويمارس عليهم السلطة

يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته ؛ من
لوزير تفويضا للإمضاء.

الملاّة 7: يحدّد الوزير توزيع المهام بين
لمفتشين. بناء على اقتراح المفتش العام.

الملدة 8 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 142-96 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الملدة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1425 الموافق 24
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

