الموافق 14 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

قانون رقم 10-04 مؤْرّخ في 27 جمادى الثّانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004. يتعلق
بالتربية البدنية والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيِّما المواد 119 و120
و122 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات الجزائية., المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968
والمتضمن سن الخدمة الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 103-74 المؤرخ في أول ذي
القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
والمتضمّن قانون الخدمة الوطنية.؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون المدني؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
لثاني عام 1395 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
لمتعلّق بالتأمينات الاجتماعية؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983

والمتعلّق بالتقاعد؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدّل.
- وبمقتضى القانون رقم 16-43 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالإعلام, المعدل.2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

لقانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
فق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

لقانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
لموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

لقانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 4 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
لتعمير,؛ المعدل والمتمْم؛
لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
4 الموافق أول ديسمبر سنة 990
؛ملاك الوطنية.
لقانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلّق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 990
والمتعلّق بالتعاضديات الاجتماعية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
مضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
لمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنية
لرياضة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 17-01 المؤرخ في 4
شعبان عام 1422 الموافق 21 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلِّق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبعد مصادقة البرلمان.
يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
المبادئ والأهداف

الملاّة الأولى : يحدد هذا القانون المبادئ
والأهداف والقواعد العامة التى تسير التربية البدنية
والرياضة وكذا وسائل ترقيتهما.

الملاّة 2 : تساهم التربية البدنية والرياضة اللتان
الفكري للمواطنين وتهيئتهم بدنيًا والمحافظة على

تشكل التربية البدنية والرياضة عاملا هاما فى
ترقية الشباب اجتماعيا وثقافيا وفي تدعيم قيم
التماسك الاجتماعى.

الملاة 3: تعتبر ممارسة التربية البدنية
والرياضة حقا معترفا به لكل المواطنين دون تمييز
في السن أو الجنس.

تعد ترقية وتطوير التربية البدنية والرياضة من
الصالح العام.

الملاة 4: تحدد الدولة سياسة تطوير التربية
البدنية والرياضة وتتولى تنظيمهما ومراقبتهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 5: تتولى الدولة والجماعات المحلية
بالتنسيق مع اللجنة الوطنية الأولمبية والاتحاديات
الرياضية الوطنية. وكذا كل شخص طبيعي أو اعتباري
خاضع للقانون العام أو الخاص, ترقية التربية البدنية
والرياضة وتطويرهماء وتضع بصفة خاصة. كل
الوسائل الضرورية لضمان التمثيل الأفضل للوطن في
المنافسات الرياضية الدولية
الفصل الثاني
التربية البدنية والرياضية

الملاّة 6 : تعليم التربية البدئنية والرياضية
إجباري في كل أطوار التربية الوطنية.

ويدرج تدريسها كمادة إلزامية في برامج التربية
والتكوين والتعليم المهنيين وتتوج بامتحانات.

يكون تدريس التربية البدنية والرياضية على
مسؤولية الوزيرين المكلفين بالتربية الوطنية.
والتكوين ا لمهني.

المادة 7: يمكن ممارسة التربية البدنية
والرياضية على مستوى التعليم التحضيري. وتهدف
إلى النمو الحركي والنفسي للطفل.

المادّة 8 : ممارسة التربية البدنية والرياضية
إجبارية في أوساط التعليم والتكوين العاليين.

الملاّة 9 : ممارسة التربية البدنية والرياضية
إجبارية فى المؤسسات المتخصصة الخاصة
بالأشخاص المعوقين وذوي العاهات.

الملاة 10 : ممارسة التربية البدنية والرياضية
إجبارية ضمن هياكل استقبال الأشخاص الموضوعين
فى أوساط إعادة التربية والوقاية. وكذا المؤسسات

الملاة 11 : يجب أن تحتوي برامج التربية
والتكوين والتعليم العالي إجباريا على حجم ساعي
مخصص لممارسة الرياضة المدرسية والرياضة

لجامعية.

يجب أن تتوفر مؤسسات التعليم والتكوين وكذا
لمشاريع الجديدة على منشآت وتجهيزات رياضية
تتناسب مع التربية البدنية والرياضية على أساس
شبكة تجهيزات تأخذ بعين الاعتبار مختلف مراحل

الملاة 12: يخضع تعليم وممارسة التربية
لبدنية والرياضة إلى ترخيص طبي مسبق.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

تؤهل مصالح الطب المدرسي وحدها للقيام
بالمراقبة الطبية لقابلية ممارسة التربية البدنية
والرياضية بالنسبة للمؤسسات التابعة لقطاع التربية
الوطنية.

تقوم المصالح الطبية التابعة لقطاع الصحة
بالمراقبة الطبية لقابلية ممارسة التربية البدنية
والرياضية في قطاعي التعليم العالي والتكوين
لمهنى, وفى المؤسسات المتخصصة الخاصة
بالأشخاص المعوقين وذوي العاهات. وضمن هياكل
ستقبال الأشخاص الموضوعين فى أوساط إعادة
لتربية والوقاية وكذا المؤسسات العقابية.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاّة 13 : يتولى تعليم و/أو تنشيط التربية
لبدنية والرياضية ضمن مؤسسات التربية والتعليم
لعالي والتكوين مستخدمون متخصصون مكونون في
مؤسسات تابعة للوزارات المكلفة بالرياضة والتربية
لوطنية والتعليم العالي.

يستفيد المكلفون بالتربية البدنية والرياضية
للأشخاص المعوقين والأشخاص الموضوعين في
مؤسسات إعادة التربية والوقاية والأشخاص
الموضوعين في المؤسسات العقابية. من تكوين

متخصص.

الملّة 14 : تكلف اتحاديتا الرياضة المدرسية
والرياضة الجامعية على وجه الخصوص, بتنظيم
وتنشيط وتطوير البرامج الرياضية في الأوساط
المدرسية والجامعية.

تحدّ تشكيلة وكيفيات تنظيم اتحاديتى الرياضة
المدرسية والرياضة الجامعية وسيرهما عن طريق

التنظيم.

الملاة 15 : تسير اتحاديتا الرياضة المدرسية
والرياضة الجامعية نظامهما التنافسى الوطنى
والدولي.

وتنضمَّان إلى الاتحاديتين الدوليتين
المختصتين بعد موافقة الوزير المكلف بالرياضة
والوزراء المعنيين.

وتنظمان دوريا ألعابا رياضية وطنية مدرسية
وجامعية.

تحدد برامج الاتحاديتين للرياضة المدرسية
والرياضة الجامعية بالتنسيق مع الاتحاديات الرياضية
الوطنية المتخصصة.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

تضم اتحاديتا الرياضة المدرسية والرياضة
الجامعية. على التوالي. جمعيات ورابطات رياضية
مدرسية وجامعية.

تحدث إجباريا داخل المؤسسات المذكورة في
المادتين 11 و13 أعلاه. جمعيات رياضية مكلفة
بتنشيط الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية. وكذا
في وسط التكوين المهني.

تحدد شروط إحداث الجمعيات الرياضية
المذكورة في الفقرة أعلاه؛ وتشكيلها وكيفيات تنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
الرياضة للجميع
الملدّة 16 : تتمثل الرياضة للجميع في تنظيم
التربية البدنية والتسلية الرياضية الترفيهية الحرة
أو المنظمة لفائدة أكبر عدد من المواطنين دون تمييز
في السن أو الجنس.
تشكل الرياضة للجميع عاملا هاما في :
- ترقية الصحة العمومية.
- إدماج الشباب اجتماعيا ومحاربة الآفات
الاجتماعية. لا سيما في إطار برامج تحفيزية جوارية
على مستوى الأحياء والبلديات لفائدة الشباب؛ لاسيِّما
من خلال تنظيم منافسات رياضية ما بين الأحياء وما
بين البلديات.
وبهذه الصفة.؛ يجب على الدولة والجماعات
المحلية أن تسهر على إنشاء مركبات رياضية جوارية
وتهيئتها وتطويرها.
تنظم الرياضة للجميع ضمن النوادي الرياضية
والرابطات الرياضية المكوّئة للاتحادية الوطنية

للرياضة للجميع.

الملاة 17 : تنشاً اتحادية وطنية للرياضة للجميع.

تنظم الاتحادية الوطنية للرياضة للجميع
التربية البدنية والرياضة والتسلية والرياضة
الترفيهية الحرة أو المنظمة لفائدة أكبر عدد من
المواطنين دون تمييز في السن أو الجنس.

تحدّد كيفيات تنظيم هذه الاتحادية وتشكيلتها
وسيرها عن طريق التنظيم.

الملدّة 18 : تنشاً اتحادية وطنية للرياضة والعمل.

تنظم الاتحادية الوطنية للرياضة والعمل التربية
البدنية والرياضة لصالح العمال في وسط الشغل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

م د كيفيات تنظي هذه الاتحادية وتشكيلت
وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاّة 19 : زيادة على النشاطات المبذولة فى
إطار الخدمات الاجتماعية. يمكن الأشخاص
الاعتباريين الخاضعين للقانون العام أو الخاص إنشاء
وتمويل نواد رياضية تكلف بتنظيم وتطوير
النشاطات البدنية والرياضية.

الملاّة 20 : يجب على الدولة والجماعات المحلية.

وكذا كل شخص طبيعي أو اعتباري. السهر على الحفاظ
على الممارسات البدنية والرياضية التقليدية.

الملاّة 21 : تنظم الممارسات البدنية والرياضية
التقليدية فى إطار اتحادية للألعاب والرياضات

تسهر اتحلدية الألعاب والرياضات التقليدية على
المحافظة على الألعاب والرياضات التقليدية وتنظيمها
وتطويرهاء لاسيما عبر إعداد بطاقية وطنية وتنظيم
مهرجان وطني للألعاب والرياضات التقليدية بصفة

تحدٌ كيفيات تنظيم هذه الاتحادية عن طريق
التنظيم.

الفصل الرابع
رياضة النخبة والمستوى العالي

الملاة 22 : تتمثل رياضة النخبة والمستوى
العالي في التحضير والمشاركة في المنافسات
المتخصصة الهادفة إلى تحقيق أداءات تقيم على
أساس المقاييس التقنية الوطنية والدولية والعالمية.

تنظم رياضة النخبة والمستوى العالي حسب
مستويات متميزة بكثافتها و مستوى الأداءات

الملاّة 23: يسمح تطوير رياضة النخبة
والمستوى العالي ببروز مواهب رياضية شابة
والتكفل بها.

تتولى الهياكل والمؤسسات المتخصصة تربية
وتكوين وتحسين مستوى المواهب الرياضية.

تحدد شروط إحداث الهياكل والمؤسسات
المتخصصة وتنظيمها وعملها عن طريق التنظيم.

وبهذه الصفة. تتولى الدولة بالتنسيق مع
الجماعات المحلية وبمساهمتها إنشاء :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- ثانويات رياضية و أقسام رياضة ودراسة.

- مراكز للتجمع وتحضير المواهب والنخبة
الرياضية.

- مدارس رياضية وطنية وجهوية متخصصة

حسب الرياضة.

الملدّة 24 : تسهر الدولة والجماعات المحلية
بالتنسيق مع الاتحاديات الرياضية المعنية والنوادي
الرياضية, على إحداث مراكز لتكوين المواهب
الرياضية.

يجب أن تعتمد هذه المراكز من قبل الوزير
المكلف بالرياضة بعد أخذ رأي رئيس الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية.

الملاّة 25 : تتولى الدولة والجماعات المحلية
بالتنسيق مع اللجنة الوطنية الأولمبية والاتحاديات
الرياضية الوطنية والأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين الخاضعين للقانون العام أو الخاص.
التكقل برياضة النخبة والمستوى العالى بتحضير
مشاركة الرياضيين الممثلين للبلاد فى المنافسات
الدولية والعالمية. طبقا للبرامج التي تعدها
الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية واللجئة
الوطنية الأولمبية.

الملاة 26 : يمتح الوزير المكلف بالرياضة. بناء
على اقتراح الاتحادية الرياضية الوطنية. وبعد أخذ
رأي اللجنة الوطنية الأولمبية؛. صفة رياضي النخبة
والمستوى العالي.

يصنف رياضيو النخبة والمستوى العالي في
فئات مختلفة متسلسلة على أساس معايير وآذا ءات

تحدٌّ الفئات ومعايير الالتحاق بها والتدرج في
إحداهاء وكذا شروط فقدان صفة رياضي النخبة
والمستوى العالي عن طريق التنظيم.

الملاة 27 : يستفيد رياضي النخبة والمستوى
العالى من

- تدابير خاصة تتعلق بتحضيره التقنى.؛ وأجرته
ودراساته وتكوينه ومشار كته فى الامتحانات
ومسابقات الإدارة العمومية وإدماجه المهنى الكامل
أثناء وبعد مساره الرياضي. ‎١‏

- تأجيل تجنيده فى الخدمة الوطنية عند
الاقتضاءء, لتمكينه من التحضير والمشاركة في
المنافسات الدولية والعالمية. ‎١‏

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

- تعيينه في هياكل تتوفر على إمكانيات ملائمة
للتحضير عند انتهاء فترة التدريب العسكري إذا كان
مجندا فى الخدمة الوطنية.؛

- منحة التكوين والتحضير وتحسين الأداء
لرياضي في الخارج وكذا التكفل بمصاريف
لتجهيزات والتدريبات والمشاركة فى المنافسات.

- تعديل فى مواقيت عمله والاستفادة من فترات
غياب خاصة مدفوعة الأجر من طرف المستخدم أو
لدولة.

- تدابير استثنائية من حيث السن والمستوى
لعلمي للالتحاق بمؤسسات التكوين المهني أو
لمتخصص في ميدان التربية البدنية والرياضة.

- تأمين على الأخطار التي قد يتعرض لها قبل
وأثناء المنافسة و ممارسة النشاطات الرياضية.؛

- تدابير استثنائية تخص التحاقه وإدماجه
وترقيته فى الأسلاك التى يسيرها الوزير المكلف
بالرياضة أو أسلاك أخرى تابعة للإدارة العمومية. وكذا
نتداب لدى الهيكل الرياضي الذي ينتمي إليه مع
لمحافظة على مرتبه عندما يمارس نشاطا مهنياء

- حماية و متابعة طبية رياضية أثناء وبعد مساره

- وسائل استرجاع القوة تتناسب مع متطلبات
لممارسة الرياضية.

- دعم مالي ومادي ومنشآتي للدولة. حسب
كيفيات تعاقدية تحدد شروط استعمال ورقابة
لمساعدات الممنوحة.

- قانون أساسي.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة. لاسيما المبالغ
وعناصر الأجر وشروط منح وسحب الأجرة وكذا
القانون الأساسي لرياضي النخبة والمستوى العاليء

الملاة 28 : زيادة على الواجبات التي يخضع لها
كل رياضي كما هو منصوص عليها في المادة 32 من هذا
القانون. يلتزم رياضي النخبة بالمشاركة في كل
المنافسات الدولية والعالمية والقارية المقررة فى
برنامج الاتحادية الوطنية الرياضية المعنية و//أو
اللجنة الوطنية الأولمبية.

الملاة 29 : فى إطار مكافحة تعاطى المنشطات
يبادر الوزيران المكلفان بالرياضة والصحة.؛ بصفة

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

مشتركة. بالتدابير الضرورية لوضع نظام مراقبة
ووقاية بالتنسيق مع اللجنة الوطنية الأولمبية
والاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية.

الفصل الخامس
الرياضيون والتأطير

الملاة 30 : يعتبر رياضياء كل ممارس معترف له
طبيا بالممارسة الرياضية ومجاز قانونا ضمن ناد

يستفيد الرياضيون حسب أصنافهم من قانون
أساسى تحدده الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
ويوافق عليه الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 31 : للتأطير الرياضى مهمة تربية وتكوين
الشباب طبقا للمبادئ المحددة بموجب هذا القانون.
ولمبادئ أخلاقيات الرياضة والروح الرياضية.

مستخدمو التأطير الرياضي هم :

- المسيرون المتطوعون المنتخبون»

- المدربون»

- المستخدمون الممارسون وظائف الإشراف
والتنظيم والتكوين والتعليم والتنشيط والتحكيم وفي
لجان التحكيم,. وكذا أطباء الرياضة والمستخدمون
الطبيون وشبه الطبيين على مستوى اللجنة الوطنية
الأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنية والرابطات

والنوادي أو كل مؤسسة أو هيئة محدثة لهذا الغرض.

تحدّد القوانين الأساسية لمستخدمي التأطير
الرياضي عن طريق التنظيم.

الملاة 32 : يلتزم الرياضيون و مستخدمو التأطير
خلال مسارهم الرياضي بما يأتي :

- العمل على تحسين أداءاتهم الرياضية.

- احترام القوانين والأنظمة الرياضية المعمول
بهاء

- الامتثال للأخلاقيات الرياضية والامتناع عن كل
أعمال العنف,.

- تلبية نداء النخبة الوطنية والتمسك بالدفاع
عن الوطن وتمثيله بصورة مشرفة.

- المشاركة في مكافحة تعاطي المنشطات
والامتناع عن اللجوء إلى استعمال المواد المنشطة
المحظورة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 33 : لا يمكن الجمع بين المسؤولية
التنفيذية والانتخابية وطنيا ومحليا في هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضي والمسؤولية الإدارية في
مؤسسات الدولة التابعة للقطاع المكلف بالرياضة
التي تخول صاحبها سلطة القرار.

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

الملاة 34 : يمكن أن يستفيد من بعض التدابير
لخاصة المقررة في المادة 27 من هذا القانون.
مستخدمو التأطير التقني والطبي في حالة تحقيق
نتائج ذات مستوى دولي أو عالمي من طرف
لرياضيين أو مجموعات الرياضيين المؤطرين من
طرفهم.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 35 : يؤْمَن الرياضيون وأعوان التأطير
لرياضي من مخاطر الحوادث التي يتعرضون إليها
أثناء وبعد المنافسات الرياضية الوطنية والدولية
والتدريبات؛ ويستفيدون في هذا المجال من الحماية
لطبية الرياضية.

إضافة إلى ذلك؛ يستفيد الرياضيون وأعوان
لتأطير الرياضى من حماية من كل اعتداء محتمل
يتصل بمهامهم قبل المنافسات الرياضية وأثناءها

وبعدها.

الملدّة 36 : علاوة على الحقوق المعترف بها
بموجب هذا القانون؛ يستفيد الرياضيون ومستخدمو
لتأطير من فترات غياب خاصة. مدفوعة الأجر
ومبررة.؛ مع إضافة مدة السفر دون المساس بمسارهم
لمهني., إذا كانت من أجل :

- متابعة أو إعطاء دروس في التكوين وتحسين
لآداء؛
- المشاركة فى الندوات والتداريب واللقاءات

- المشاركة فى المنافسات الرياضية المعتمدة
من طرف الهياكل الرياضية.

تحدد كيفيات منح رخص الغيابات الخاصة
المدفوعة الأجر ومدتها وكذا طرق تعويضها عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المادة 37: يمكن الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين التعاقد مع ممثل عنهم يسمى مدير أعمال
(11808028) للاستعانة بخدماته مقابل أجرة لا يمكن
أن تتعدى خمس (57/1) مبلغ العقود المبرمة
لفائدتهم.

يجب على مدير أعمال الرياضي أو مجموعة
الرياضيين من أجل ممارسة نشاطهم أن يكونوا
متحصلين على إجازة تأهيل تمنح لهم من طرف
الاتحادية و/ر/أو الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
بعد إشعار الوزير المكلف بالرياضة.

تحدّد الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
شروط وكيفيات تسليم إجازة التأهيل وسحبها.

المادة 38: مع مراعاة التنظيم الرياضي الوطني
والدولي. يلتزم مدير أعمال الرياضي أو مجموعة
الرياضيين باحترام القوانين والأنظمة المعمول بها.

الملاّة 39: يمكن أن يستفيد الرياضيون
ومجموعة الرياضيين ومؤطروهم التقنيون والطبيون
في حالة تحقيق أداءات ونتائج رياضية ذات مستوى
دولي وعالمي؛ من مكافآت مالية ومادية تمنح لهم
بمبادرة :

- إما من الوزير المكلف بالرياضة.

- إما من اتحادياتهم الرياضية الوطنية أو اللجنة
الوطنية الأولمبية أو أي شخص طبيعي أو اعتباري
آخر خاضع للقانون العام أو الخاص.

الملدة 40 : تستحدث تقديرات وأوسمة تُنَوْج
الاستحقاق الرياضي الوطني لمكافأة كل رياضي أو
مجموعة رياضيين أو أي عضو من المؤطرين
الرياضيين أو بصفة عامة كل شخص طبيعي أو
اعتباري ساهم في النتائج الرياضية أو الإنتاج الفكري
أو الفني بترقية وتطويرالتربية البدنية والرياضة
وكذا تعزيز سمعة الوطن.

الملاة 41: تمنح أوسمة الاستحقاق الرياضي
الوطنى من طرف الوزير المكلف بالرياضة. بناء
على اقتراح. عند الاقتضاءء؛ من اللجنة الوطنية
الأولمبية أو الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية.

تحدّد طبيعة أوسمة الاستحقاق الرياضى الوطنى.
وخصائصها التقنية,؛ وكذا الكيفيات الخاصة بمنحها
واستعمالها عن طريق التنظيم.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الفصل السادس
النوادي الرياضية والرابطات والاتحاديات الرياضية
الوطنية واللجنة الوطنية الأولمبية

القسم الأول

النوادي الرياضية

الملدة 42: تمارس النوادي الرياضية مهمة
تربية وتكوين الشباب عن طريق تطوير برامج
رياضية وبمشاركتها في ترقية الروح الرياضية
والوقاية من العنف ومحاربته.

وتخضع لمراقبة الرابطة والاتحادية الرياضية
الوطنية المنضمة إليها.

تكون النوادي الرياضية متعددة الرياضات أو

- النوادي الرياضية الهاوية.

- النوادي الرياضية شبه المحترفة.

- النوادي الرياضية المحترفة.

يخضع اعتماد النوادي الرياضية الهاوية وشبه
المحترفة إلى الرأي التقني المسبق للاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية .

يمتح هذا الاعتماد طبقا للتشريع المتعلق
بالجمعيات.

الفرع الأول
النادي الرياضي الهاوي

الملدّة 43: النادي الرياضى الهاوي جمعية
رياضية ذات نشاط غير مربح؛ تسير بأحكام القانون
المتعلق بالجمعيات,؛ وأحكام هذا القانون. وكذا قانونه
الأساسي.

تحدٌّ مهام النادي الرياضي الهاوي وتنظيمه عن
طريق قانونه الأساسي النموذجي الذي تعدّه الاتحادية
الرياضية الوطنية. ويوافق عليه الوزير المكلف
بالرياضة.

الفرع الجزئي الثاني
النادي الرياضي شبه المحترف
الملاة 44 : النادي الرياضي شبه المحترف جمعية
رياضية يكون جزء من النشاطات المرتبطة بهدفهاذا
طابع تجاري. لا سيما تنظيم التظاهرات الرياضية
المدفوعة الأجر ودفع أجرة بعض من رياضييها
ومؤطريها.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

يعتمد النادي الرياضى شبه المحترف قانونا
أساسيا يحدد لاسيما تنظيمه وشروط تعيين أعضاء
أجهزته المسيرة ومسؤولياتهم وكيفيات مراقبتهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة والقانون
لأساسي النموذجي للنادي الرياضي شبه المحترف عن

المادة 45: تخصص الأرباح التى يجنيها النادي
لرياضي شبه المحترف في مجملها إلى تشكيل
صندوق للاحتياطات.

فى حالة التسوية القضائية. لا يكون أعضاء
لنادي الرياضي شبه المحترف ملزمين بأموالهم
لشخصية بالنسبة لديون الشركة للنادي الرياضى
شبه المحترف.

تكون مسؤولية أعضاء الأجهزة المسيرة هى
لمسؤولية المحددة حسب الحالة , بموجب المواد
5 مكرر 23 و715 مكرر 25 (الفقرة الثانية)و715
مكرر 26 من القانون التجاري.

وتطبق عليهم أحكام المادتين 811و1-813 من
القانون التجاري.

ويمكن النادي الرياضي شبه المحترف الاستفادة
ضمن شروط امتيازية من استغلال المنشآت الرياضية
العمومية المنجزة بالمساهمة المالية للدولة
والجماعات المحلية طبقا لأحكام المادة 88 أدناه.

الفرع الجزئي الثالث
النادي الرياضي المحترف

الملدّة 46 : يتولى النادي الرياضي المحترف على
لخصوص تنظيم التظاهرات والمنافسات الرياضية
لمدفوعة الأجر وتشغيل مؤطرين ورياضيين مقابل
أجر وكذا كل النشاطات التجارية المرتبطة بهدفه.

يمكن النادي الرياضي المحترف اتخاذ أحد أشكال
لشركات التجارية الآتية :

لمؤسسة الوحيدة الشخص الرياضية ذات
لية المحدودة؛

لشركة الرياضية ذات المسؤولية المحدودة.
لشركة الرياضية ذات الأسهم.

تسير الشركات المنشأة بعنوان هذه المادة
بأحكام القانون التجاري وأحكام هذا القانون وكذا
قوانينها الخاصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

تحدّد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
المذكورة أعلاه عن طريق التنظيم.

وتحدد. لاسيما كيفيات تنظيم الشركات
المذكورة أعلاه وطبيعة المساهمات.

الملاة 47: يمكن كل ناد رياضي وكل شخص
طبيعي أو اعتباري أن يؤسس أو يكون شريكا في ناد
رياضي محترف.

تخصص مجمل الأرباح المحققة من المؤسسة
لوحيدة الشخص الرياضية ذات المسؤولية
لمحدودة إلى تشكيل صندوق الاحتياطات عندما
يمتلك النادي الرياضي ر أسمال هذه الشركة.

ينص القانون الأساسى للشركة الرياضية ذات
لمسؤولية المحدودة على تخصيص كل الأرباح
لمحققة إلى تشكيل صندوق الاحتياطات عندما
يمتلك النادي الرياضي أكثر من ثلث (3/1) ر أسمال هذه
لشركة.

القسم الثاني
الرابطات الرياضية

الملاّة 48 : الرابطة الرياضية جمعية تسير بأحكام
القانون المتعلق بالجمعيات, وأحكام هذا القانون.
والقوانين الأساسية للاتحادية الرياضية الوطنية
المنضمّة إليها.

يمكن أن تكون الرابطة :

- حسب طبيعة نشاطاتها رابطة رياضية متعددة
الرياضات أو متخصصة.

- حسب أهمية مهامها واختصاصها الإقليمى
رابطة رياضية وطنية أو جهوية أو ولائية أو بلدية.

تضم الرابطة الرياضية النوادي الرياضية. وعند
الاقتضاء, الرابطات المؤسسة قانونا والمنضمة إليها
طبقا لقوائينها الأساسية.
تتولى الرابطة الرياضية التنسيق بين النوادي
والرابطات الرياضية المنضمة إليها.
تمارس الرابطة الرياضية مهامها تحت سلطة
ورقابة الاتحادية الرياضية الوطنية التي تنضم إليها
طبقا للأحكام المقررة في القوانين الأساسية للاتحادية
الرياضية الوطنية.
ولا يمكن أن تؤسس إلا بعد ر أي مطابق للاتحادية
الرياضية الوطنية. ويتم اعتمادها طبقا للقانون
المتعلق بالجمعيات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 49: تحدّد مهام الرابطات الرياضية
وتنظيمها واختصاصاتها الإقليمية بقوانين أساسية
نموذجية تعدها الاتحادية الرياضية الوطنية ويوافق
عليها الوزير المكلف بالرياضة.

القسم الثالث

الاتحادية الرياضية الوطنية

الملدّة 50 : الاتحادية الرياضية الوطنية جمعية
ذات صبغة وطنية تسيرها أحكام القانون المتعلق
بالجمعيات وأحكام هذا القانون. وكذا قوانينها
الأساسية الخاصة بهاء والمصادق عليها من طرف
الوزير المكلف بالرياضة. وتمارس نشاطاتها بكل

لا يمكن أن تؤسس وتعتمد أكثر من اتحادية
رياضية وطنية واحدة على المستوى الوطني لكل
اختصاص رياضي أو قطاع نشاط.

يمكن أن تكون الاتحادية الرياضية الوطنية حسب
طبيعتها متعددة الرياضات أو متخصصة.

تمارس الاتحادية الرياضية الوطنية سلطتها على
الرابطات والأندية الرياضية المنضمة إليهاء وكذا على

الملاّة 51 : تشارك الاتحادية الرياضية الوطنية
في تنفيذ مهمة خدمة عمومية بمساهمتها من خلال
أنشطتها وبرامجها في تربية الشباب وترقية الروح
الرياضية وحماية أخلاقيات الرياضة وتدعيم التماسك
والتضامن الاجتماعيين.

وبهذه الصفة. تمارس الاتحاديةلاسيما
الصلاحيات الآتية :

- وضع نظام للمراقبة الطبية الرياضية؛
- مكافحة تعاطي المنشطات تحت رقابة اللجنة
الوطنية الأولمبية وبالتنسيق مع الوزير المكلف
بالرياضة والوزير المكلف بالصحة.
- وضع نظام لترقية الأخلاقيات الرياضية
والوقاية من العنف ومحاربته مع السلطات العمومية.

- تحضير وتسيير الفرق الوطنية في إطار
مشاركتها في المنافسات الدولية بالتنسيق مع الوزير
المكلف بالرياضة قصد التمثيل المشرف للوطن.
- تنظيم وتنشيط ومراقبة الاختصاص أو
الاختصاصات الرياضية التى تكلف بها طبقا للأهداف
العامة المحددة بالتنسيق مع الوزير المكلف
بالرياضة.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

- وضع نظام المنافسات وتسييرهاء
- ممارسة السلطة التأديبية على الرابطات

والنوادي المنضمة إليها وعلى الهيئات التي تنشتها
- تحديد معايير الالتحاق بالفرق الوطنية.

- تكوين أعوان التأطير بالاتصال مع هيا
التكوين التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة أو
الهياكل الأخرى المختصة في هذا المجالء

-إنشاء هياكل المراقبة والتسيير المالي
للرابطات والنوادي الرياضية المنضمة إليهاء

- سنْ التنظيمات التقنية والعامة للاختصا
الرياضيء

- تطوير برامج البحث عن المواهب الرياضية
ورياضيي النخبة والمستوى العالي المقيمين
بالخارج والتكفل بهم

- تعيين الأعضاء الذين يمثلون الجزائر ضمن
الهيئات الرياضية الدولية بعد موافقة الوزير المكلف
بالرياضة.

- الانضمام إلى الهيئات الرياضية الدولية بعد
موافقة الوزير المكلف بالرياضة.

- الاكتتاب الإلزامى لعقود التأمين التى تغطى
المخاطر التي يتعرض لها منخرطوهاء

- تسليم الإيجازات والشهادات والرتب والأوسمة
وديبلومات الاتحادية وفقا للتنظيم المعمول به.

يحدّد القانون الأساسي للاتحادية المهام المذكورة
أعلاه.

الملدة 52 : يمكن أن تحقق الاتحادية الرياضية
الوطنية. وكذا الرابطات والنوادي المنضمة إليهاء
مداخيل متصلة بأنشطتها.

يخض ع الانخراط إلى كل اتحادية. أو نادء أو
رابطة إلى دفع اشتراك سنوي.

تحدّد كيفيات تنظيم الاتحادية الرياضية الوطنية
وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاّة 53 : تمارس الاتحادية الرياضية الوطنية
نشاطاتها عن طريق التفويض, عندمايعترف لها
الوزير المكلف بالرياضة بالمنفعة العمومية والصالح
العام.

تحدد شروط الاعتراف بالمنفعة العمومية
والصالح العام للاتحاديات الرياضية الوطنية. وكذا
قوانينها الأساسية, عن طريق التنظيم.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الملدّة 54 : تستفيد الاتحادية الرياضية الوطنية
المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام من
إعانات مالية ومساعدات ومساهمات من الدولة
والجماعات المحلية؛ وفق أسس تعاقدية تحدد الأهداف
التقنية السنوية والمتعددة السنوات الواجب بلوغهاء
وشروط استعمال المساعدات الممنوحة ومراقبتها.

القسم الرابع
اللجنة الوطنية الأولمبية
الملاّة 55 : اللجنة الوطنية الأولمبية جمعية
معترف لها بالمنفعة العامة والصالح العام في ظل
حترام أحكام الميشاق الأولمبي؛ وتسهر لاسيما على
حماية الرمز الأولمبى طبقا للميشاق الأولمبى.
تكلّف اللجنة الوطنية الأولمبية بالإضافة إلى
لمهام المقررة والدور المنصوص عليه في الميثاق
- تشجيع التشاور والتعاون بين مختلف
لمتعاملين الرياضيين الوطنيين»
- إبداء كل رأي واقتراح كل تدبير يهدف إلى
ترقية التربية البدنية والرياضة والروح الرياضية
ومحاربة العنف.
َ في ترقية التمثيل الوطني في
الهيئات والمحافل الرياضية الدولية وتنسيقه مع
الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية.

- البحث عن طرق ووسائل المصالحة لحل
النزاعات المحتملة بين المنخرطين والنوادى
والرابطات والاتحاديات الرياضية الوطنية بثاء على
طلب الأطراف المعنية. واستنادا إلى الأعراف المعمول
بها في اللجنة الأولمبية الدولية.

يمكن اللجنة الوطنية الأولمبية إنشاء كل هيئة
مكلفة بمكافحة تعاطى المنشطات تطبيقا للتخظي
الرياضي الدولي. 0

الملاّة 56 : تنشئ اللجنة الوطنية الأولمبية لجنة
تحكيم لتسوية النزاعات المنصوص عليها في المادة
5 أعلاه.

تعين اللجنة الوطنية الأولمبية أعضاء لجنة
التحكيم من بين الخبراء في هذا المجال. وتحدد قواعد
إخطارها وتنظيمها وعملها.

تسجل الاتحاديات الرياضية الوطنية إلزاميا على
مستوى قوانينها الأساسية شرط تحكيم يرتبط
بإخطار لجنة التحكيم في حالة حدوث نزاعات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 57 : تسير اللجنة الوطنية الأولمبية

بقانونها الأساسي ونظامها الداخلي طبقا لأحكام
يثاق الأو لمبي.

الملاّة 58 : تستفيد اللجنة الوطنية الأولمبية؛ فى
طار تنفيذ مهامهاء لاسيما تلك المتعلقة بتنظيم
لمنتخبات الوطنية ودعمها وتحضيرها قصد
مشار كتها في الألعاب ذات الطابع الأولمبي. وكذا
لمنافسات العالمية المفتوحة للاختصاصات الرياضية
لأولمبية,؛ من إعانة ومساهمة الدولة حسب كيفيات

ءَ

الفصل السابع
المساعدات والمراقبة

الملدّة 59 : يمكن أن تستفيد الاتحاديات الرياضية
الوطنية والرابطات والنوادي الرياضية من مساعدات
الدولة والجماعات المحلية على أساس برنامج سنوي
أو متعدد السنوات وتقديرات ميزانية توافق عليها
السلطات المعنية.

ويمكنها أن تستفيد أيضا من مساعدات وهبات
ومساهمات مالية من كل شخص اعتباري خاضع
للقانون العام أو الخاص.

الملاّة 60 : يمكن النادي الرياضى شبه المحترف
والمؤسسة الوحيدة الشخص الرياضية ذات المسؤولية
المحدودة والشركة الرياضية ذات المسؤولية
المحدودة؛ أن تستفيد من مساعدة ومساهمة الدولة
والجماعات المحلية على أساس دفتر شروط يحدد عن

والاتحاديات الرياضية الوطنية والرابطات والنوادي
الرياضية. عند الحاجة.؛ بمستخ مين و/أو مصالح
تقنية وإدارية من طرف الوزير المكلف بالرياضة و//أو
الوزراء المعنيين ضمن شروط وحسب كيفيات تحدد

يمارس هؤلاء المستخدمون مهامهم تحت سلطة
رئيس النادى أو الرابطة أو الاتحادية الرياضية
الوطنية أو اللجنة الوطنية الأولمبية, أو كل هيئة

الملاّة 61 : تدعم اللجنة الوطنية الأولمبية

رياضية أخرى يوضعون تحت تصرفها.

الملاّة 62 : يسهر الوزير المكلف بالرياضة على
مراقبة مدى احترام اللجنة الأولمبية الوطنية
والاتحاديات الرياضية الوطنية والرابطات والنوادى
الرياضية للقوانين والأنظمة المعمول بها. ا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 63 : تلزم كل الجمعيات والهيئات
الرياضية بتقديم حصائلها الأدبية والمالية. وكذا كل
وثائق ترتبط بسيرها عند كل طلب من الإدارة المكلفة
بالرياضة.

تمسك هذه الجمعيات والهيئات محاسبة تتكيف
مع خصائصها ضمن شروط محددة طبقا للتشريع
المعمول به.
وبتقديم محاسبتها.

يجب أن يصادق محافظ حسابات على حساباتها.

الملاة 64 : تلزم النوادي الرياضية والرابطات.
بعد مصادقة جمعياتها العامة بتقديم حصائلها الأدبية
والمالية سنويا وكذا محاسبتها للاتحادية الرياضية
الوطنية المنضمة إليها.

الفصل الثامن
الأجهزة الاستشارية وهياكل الدعم

القسم الاول
الأجهزة الاستشارية
الملاة 65 : الأجهزة الاستشارية للتربية البدنية
والرياضية هي :
- المرصد الوطني للرياضة.
- المجلس البلدي للرياضة.
- اللجنة الوطنية للتنسيق مابين القطاعات من
أجل الوقاية من العنف داخل المنشآت الرياضية.
تحدّد صلاحيات الأجهزة المنصوص عليها أعلاه
وتشكيلتها وسيرها عن طريق التنظيم.
القسم الثاني
هياكل الدعم
الملاّة 66 : توضع تحت وصاية الوزير المكلة
بالرياضة بالاتصال مع الوزراء المعنيين. كل حسب
اختصاصه. هياكل الدعم وهي مؤسسات وهيئات
تضطلع بالمهام الآتية :
- التكفل بطب الرياضة من خلال إحداث مركز
وطني ومراكز جهوية للطب الرياضي»
- البحث وتطوير العلوم والتكنولوجيات
المطبقة على الرياضة.

- الإعلام والتوثيق في مجال الرياضة؛

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

- تسيير وتفعيل مردودية المنشآت الرياضية.
- الصيانة والتشثمين الوظيفى للمنشآت
والتجهيزات الرياضية؛
- دعم إمداد الاتحاديات والرابطات الرياضية.؛
- تكوين التأطير؛
- تمثيل الهيئات الدولية؛
- تكوين النخبة الرياضية والمواهب الرياضية
الشابة وتحضيرهاء
- الدعم المالي خارج موارد الدولة.؛
- كشف تعاطى المنشطات و مكافحته.؛
- اعتماد استعمال كل الأجهزة والمنتوجات
المرتبطة بإنجاز المنشآت الرياضية.
يحدّد إنشاء المؤسسات والهيئات المنصوص
عليها في الفقرة الأولى أعلاه. وتنظيمها وسيرها عن
الفصل التاسع
التكوين والبحث

الملاّة 67 : تتمثل مهمة التكوين فى التأهيل
لممارسة وظائف التأطير الإداري والتقني والتربوي
ووظائف التسيير والإعلام والتنشيط والمساعدة
الطبية الرياضية في ميادين التربية البدنية
والرياضة.

يهدف التكوين إلى الاستجابة للحاجات الكمية
والنوعية المسجلة في ميدان تأطير التربية البدنية
والرياضة.

الملاة 68 : يتم التكوين في المؤسسات التابعة
للوزارة المكلفة بالرياضة أو فى كل مؤسسة أخرى
معنية موضوعة تحت وصاية و زارات أخرى. وكذا من
طرف الاتحاديات الرياضية الوطنية المؤهلة.

كما يمكن أن يتم التكوين داخل مؤسسات يحدثها
كل شخص طبيعي أو اعتباري خاضع للقانون الخاص.

تحدّد شروط تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 69 : تحدّد طبيعة التكوين وشعبه وشروط
الالتحاق به وبرامجه ومدته وكيفيات تنظيمه
وتقييمه وكذا شهاداته؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 70: لايسمح بممارسة وظائف التدريب
والتحكيم والتنشيط والتكوين إذا لم يثبت ما يأتي :

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

- شهادة أو إجازة مسلمة و//أو معترف بمعادلتها
من طرف الهياكل المؤهلة لهذا الغرضء

- شهادة تأهيل للممارسة يسلّمها الوزير المكلف
بالرياضة أو كل اتحادية رياضية وطنية مؤهلة.

الملاّة 71 : يشكل البحث العلمى بمساهماته
ا ية والتقنية والتكنولوجية أساسية
واستراتيجية بالنسبة للقطاع.

ويهدف إلى تطوير التربية البدنية والرياضية.

ويحدد تنظيمه ومجالاته ومحاوره وموضوعاته
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل العاشر
التمويل
الملدة 72 : تتولى الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئئات العمومية والخاصة تمويل
أو المساهمة فى تمويل الأنشطة الآتية :

- تعليم التربية البدنية والرياضية.

- المنافسة الرياضية ورياضة النخبة والمستوى
العالي.

- تكوين الرياضيين ومستخدمي التأطيرء

- عمليات الوقاية والحماية الطبية الرياضية.

- إنجاز منشآت رياضية وتقويمها وظيفياء

- تطبيق مخططات وبرامج البحث في ميدان
علوم الرياضة وتكنولوجيتهاء

- الرياضة للجميع؛

- الممارسة الرياضية الاحترافية وشبه
الاحترافية.

- مكافحة تعاطي المنشطات.

- التمثيل الدولي.

الملاّة 73 : يتم تمويل الأنشطة المنصوص عليها

في المادة 72 أعلاه. أخذا في الحسبان المعايير
والمقاييس الآتية :

- وضع آليات للتخفيف من التباينات الجهوية.؛
تنمية الرياضية؛

- ضبط المراقبة والتقييم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 74 : يسند حسب طبيعة المنافسات. إلى
اللجنة الوطنية الأولمبية, والاتحاديات الرياضية
الوطنية. والنوادي الرياضية؛ تسويق الإشهار المختوم
به لباس الرياضيين. وملكية كل الحقوق الأخرى
الناجمة عن العروض, والمنافسات الرياضية. وخاصة
تلك التي تبشثها الإذاعة أوالتلفزة أوالسينما أو عن
طريق الأنترنات, التي تجري على التراب الوطني أو
تعبره. وكذا على كل المنافسات الدولية التي يشارك
فيها الرياضيون الجزائريون.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 75: يمكن المتعاملين العموميين أو
لخواص؛ التدخل لتمويل عمليات دعم وترقية ورعاية
لفائدة الرياضيين والنوادي الرياضية والرابطات
والاتحاديات الرياضية الوطنية. وكذا اللجنة الوطنية
لأولمبية.

يمكن أن تأخذ عمليات الدعم على الخصوص شكل
مساهمات مالية أو تكوين للرياضيين أودعم وسائل
لنوادي والرابطات والاتحاديات الرياضية الوطنية
واللجنة الوطنية الأولمبية.

يضبط الحد الأقصى للمبالغ المخصصة للتمويل
والرعاية التي يقبل خصمها لتحديد الربح الخاضع
للضريبة طبقا للتشريع المعمول به.

الملاّة 76 : تكون أقساط الأرباح الناتجة عن عقود
رعاية أو تجهيز أو تسويق صورة الرياضي أو مجموعة
لرياضيين العائدة إلى الاتحادية الوطنية والنادي
لرياضي المعني, محل اتفاقيات مبرمة بين الرياضي
أو مجموعة الرياضيين وبين الاتحادية الرياضية
لوطنية والنادي الرياضي المعنيين.

الملاة 77: يهدف الصندوق الوطني والصناديق
لولائية لترقية مبادرات الشباب والممارسات
لرياضية خصوصا إلى تعزيز عمل الدولة في مجال
لشباب والرياضة خصوصا ودعم الهيئات الرياضية.
وتحفيز النتائج.

الملاّة 78: يمول الصندوق الوطنى لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية خاصة
بالموارد الآتية :

- قسط عن حاصل أنشطة الهيئات أو المؤسسات
المكلفة بتنظيم الرهان الرياضي والألعاب المماثلة
والرهان المشترك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- قسط عن حاصل الإشهار في الملاعب والقاعات
الرياضية يحدد عن طريق التنظيم

- مساهمة الدولة

- مساهمة الجماعات المحلية.

- مساهمة المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة.

- الحاصل! قق بمناسبة أنشطة الترقية
المرتبطة بموضوعه.

- الهبات والوصاياء

- المداخيل المحققة من طرف الصندوق مقابل
خدماته أو كل عملية تجارية مرتبطة بموضوعه.

- المداخيل المحققة من طرف الصندوق في إطار
ترقية الأنشطة الرياضية والإشهارء

- كل المواردالأخرىالمسموحبهاقانونا
والمرتبطة بموضوعه.

الملاة 79: تحدد الطبيعة القانونية للصندوق
الوطنى لترقية مبادرات الشباب والممارسات
الرياضية. وكذا طرق تنظيمه وعمله وتسييره وكذا

تخصيص النفقات وموارده الأخرى عند الاقتضاء؛ عن

الملدّة 80 : يمول الصندوق الولائى لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية عن طريق
مساهمة مقتطعة من ميزانيات الولايات والبلديات
تحدد طبيعتها ومبلغها عن طريق التنظيم.

تسير الصناديق الولائية لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية في شكل ميزانية
ملحقة للولاية. ‎١‏

الفصل الحادي عشر
التجهيزات والمنشآت الرياضية

المادّة 81 : تسهر الدولة والجماعات المحلية بعد
استشارة الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية.؛ على
إنجاز وتهيئة المنشآت الرياضية المتنوعة والمكيفة
مع متطلبات مختلف أشكال التربية البدنية
والرياضة. طبقا للخريطة الوطنية للتنمية الرياضية.
وفى إطار المخطط التوجيهى للرياضة والتجهيزات
الرياضية الكبرى. ا

تطور الجماعات المحلية برامج إنجاز منشآت

قاعدية رياضية تربوية جوارية وترفيهية.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الملاة 82 : يمكن الأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين الخاضعين للقانون العام أو الخاص في
إطار التشريع المعمول به إنجاز منشآت
قاعديةرياضية و//أو ترفيهية واستغلالها بهدف تكثيف
مختلف أشكال الممارسات الرياضية وتطوير شبكة
المنشآت الرياضية الوطنية.

يستفيد الاستثمار الخاص في هذا المجال من
تدابير تحفيزية طبقا للتشريع المعمول به.

تحدد شروط إنشاء واستغلال المنشآت المذكورة
في هذه المادة عن طريق التنظيم.

الملدّة 83 : تسهر الدولة والجماعات المحلية على
صيانة مشتملات المنشاآت القاعدية الرياضية
العمومية. واستشثمارها وظيفياء وجعلها مطابقة
للمواصفات ‎١‏ لتقنية. عن طريق منح مساعدات في شكا
تبعة خدمة عامة لفائدة المؤسسات المكلفة بتسيير
هذه المشتملات.

الملاّة 84 : تشجع الدولة على إنشاء صناعة
للتجهيزات والعتاد الرياضى.

الملاّة 85 : تخضع كل التجهيزات والمنتوجات
المتصلة بإنجاز المنشآت القاعدية الرياضية إلى
مصادقة تمنحها الهيئات المؤهلة لذلك.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملدة 86 : ينبغى أن تحتوي المناطق السكنية
ومؤسسات التربية والتعليم والتكوين وجوبا على
منشآت قاعدية رياضية. ومساحات للّعب تنجز طبقا
للمواصفات التقنية وتستجيب للمقاييس الأمنية.

يمكن أيضاء لكل مجموعة اقتصادية وإدارية
إنجاز منشآت قاعدية رياضية بنفس الشروط

الملاة 87 : يجب أن تحتوى المخططات العمرانية
ومخططات شغل الأراضى المبرمجة على مساحات
مخصصة لإقامة منشآت قاعدية رياضية.

يمنع تغيير تخصيص هذه المساحات لأغراض
أخرى.

الملاة 88 : يمكن التنازل عن استغلال المنشآت
القاعدية الرياضية العمومية المنجزة بالمساهمة
المالية للدولة والجماعات المحلية لفائدة كل شخص
طبيعي أو اعتباري خاضع للقانون العام أو الخاص مع
الحفاظ على طابعها الرياضي.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

يتم التنازل عن استغلال المنشآت القاعدية
الرياضية وفق دفتر شروط.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 89 : تسهر الدولة والجماعات المحلية.
بمساهمة الاتحاديات الرياضية الوطنية على المصادقة
التقنية والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية
المفتوحة للجمهور.

تحدّد إجراءات المصادقة والمقاييس الخاصة

وكيفيات تطبيقها عن طريق التنظيم.

الملاّة 90 : يخضع الإلغاء الكلي أو الجزئي
للتجهيزات والمنشآت القاعدية الرياضية العمومية.
وكذا تغيير تخصيصهاء لرخصة الوزير المكلف
بالرياضة الذي يمكنه أن يشترط تعويضها بمنشأآة
قاعدية معادلة لها في نفس الناحية.

الملاّة 91 : يسند تسويق مواقع الإشهار الموجودة
داخل المنشآت الرياضية إلى الهيئة المسيرة أو
مستغل المنشأة الرياضية وإلى الاتحاديات والنوادي
والرابطات الرياضية, حسب اتفاقية بين الأطراف.

الملدّة 92 : توزع الأرباح الناتجة عن الإيرادات
المرتبطة مباشرة بتسويق العروض الرياضية بين
النوادى الرياضية المعنية والرابطة والاتحادية
الرياضية الوطنية. وعند الاقتضاء, والصندوق الوطني
لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضية
والهيكل أو الهيئة المسيرة للمنشأة القاعدية التي
تحتضن التظاهرة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 93 : تعتبر كتبعة خدمة عمومية تسجل فى
ميزانية الهيئة المسيرة للمنشأة القاعدية الرياضية.
الخدمات الناجمة عن وضع المنشآت الرياضية
العمومية تحت التصرف لفائدة :

- رياضيى النخبة والمستوى العالى وكذا كل
أصناف الفرق الوطنية.

- الرياضيين المعوقين وذوي العاهات.

- الرياضيين المدرسيين والجامعيين»

- التأطير الرياضي وتكوينه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الفصل الثاني عشر
العلاقات الرياضية الدولية

الملاّة 94 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة.
بمساهمة اللجنة الوطنية الأولمبية والاتحاديات
لرياضية الوطنية. الاستراتيجية الوطنية في ميدان
لعلاقات مع الهيئات الرياضية الدولية.

وبهذه الصفة. يعطي موافقته. بعد أخذ رأي
للجنة الوطنية الأولمبية والاتحاديات الرياضية
لوطنية المعنية :

- على انضمام الاتحاديات الرياضية الوطنية إلى
لهيئات الرياضية الدولية.

- على الالتحاق بوظائف انتخابية ضمن هيئئة
رياضية دولية. وممارستها من طرف عضو تابع
لاتحادية رياضية وطنية.

ويحدّد شروط استقبال وإنشاء مقرات الهيئات
لرياضية الجهوية والقارية و//أو الدولية على التراب
لوطني, وكذا التدابير الخاصة التي يمكن أن يستفيد
منها المستخدمون المضطلعون بوظائف عليا ضمن
لهياكل القيادية للهيئات الرياضية الدولية والعالمية.

تحدّد كيفيات دعم الدولة للهيئات الرياضية
لدولية و/رأو القارية التي يكون مقرها متواجدا على
لتراب الوطني في شكل اتفاقي بين الوزير المكلف
بالرياضة والهيئّة وا/رأو الهيئّات الرياضية المعنية.

الملاّة 95 : تخضع كل تظاهرة رياضية ينظّمها
متعامل أجنبي للموافقة المسبقة للوزير المكلف
بالرياضة بالتنسيق مع الوزراء المعنيين.

يعين الوزير المكلف بالرياضة المتعامل أو

لمتعاملين الوطنيين محلدثي المتعامل الأجنبي.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

الملاة 96 : يمكن المسيرين الأعضاء المنتخبين
لذين لهم صفة العضوية في الأجهزة التنفيذية للهيئات
لرياضية الدولية الاستفادة من انتداب خلال عهدة

يتولى الوزير المكلف بالرياضة متابعة
لإجراءات المتعلقة بالانتداب لدى الهيئات
والمؤسسات التي ينتمون إليهاء ويعاد إدماجهم في
سلكهم الأصلي عند انتهاء فترة انتخابهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 97 : يمكن أن يسند تنظيم التظاهرات
الرياضية الكبرى والمنافسات الرياضية الدولية التى
تجري على التراب الوطنيء إلى لجان تنظيم تنشاً عن

الفصل الثالث عشر
أحكام خاصة

الملدّة 98 : يتخذ الوزير المكلف بالرياضة
التدابير الضرورية لترقية وحماية أخلاقيات الرياضة
والوقاية من تعاطى المنشطات والوقاية منها
بالتنسيق مع اللجنة الوطنية الأولمبية والاتحاديات
الرياضية الوطنية؛ وكذا الهيئات الدولية المؤهلة
لذلك.

الملاة 99 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها
في التشريع المعمول به. يتعرض الرياضي أو مجموعة
لرياضيين ومستخدمو التأطيرء في حالة ار تكابهم
أخطاء جسيمة أو عدم مراعاتهم القوانين والأنظمة
لرياضية.؛ إلى عقوبات تأديبية.

تحدد حالات ‎١‏ لخطاًال- لجسيمو طبيعةالعقوبة
وكيفيات تطبيقها وكذلك طرق الطعن. في القوانين
لأساسية للهيئات الرياضية.

المادة 100 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن الوزير
لمكلف بالرياضة. في حالة ارتكاب أخطاء لجسيمة
تترتب عليها مسؤولية الاتحاديات والهياكل المنضمة
إليها وكذا مسؤولية مسيُريهاء أن يقرر ء بعد أخذ ردأي
لمرصد الوطني للرياضة واللجنة الوطنية الأولمبية.
تخاذ التدابير التأديبية و//أو التحفظية الآتية أو
بعضها :

- التوقيف المؤقت لأنشطة الاتحادية الرياضية
لوطنية أو الرابطة أو النادي الرياضي؛

- التوقيف المؤقت أو الإقصاء لعضو أو
أعضاء الأجهزة المسيرة للاتحادية الرياضية الوطنية
أو الرابطة أو النادي الرياضيء

- التجديد المسبق للهيئات التنفيذية للاتحادية
الرياضية الوطنية أوالرابطات أو النادي الرياضيء

- وضع إجراءات تسيير خاصة ومؤقتة من
أجل ضمان استمرارية أنشطة الاتحادية الرياضية
الوطنية أو الرابطة أو النادي الرياضي.

يمكن أن تكون التدابير التأديبية التي يتخذها
الوزير المكلف بالرياضة محل طعن طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الملدة 101 : تطبق العقوبات المنصوص عليها
في المادة 100 أعلاه؛ على كل اتحادية وطنية رياضية أو
رابطة أو ناد رياضي أو كل شخص طبيعي أو اعتباري
ينظم تظاهرات رياضية مفتوحة للمشاركة الدولية
دون الموافقة المسبقة للوزير المكلف بالرياضة.

الملاّة 102 : يجب على كل ناد رياضى أو رابطة
رياضية أن تطابق عملهاء في إطار تنظيم المنافسات
الرياضية. مع البرنامج الذي تسطره الاتحادية
الرياضية الوطنية المنضمة إليها.

يؤدي عدم احترام الأحكام المقررة في الفقرة أعلاه
إلى دفع غرامة مالية تتراوح من 50.000 دج إلى
0 وج تقررها وتحصلها الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية. طبقا للإجراءات المنصوص عليها في
قانونها الأساسي. ‎١‏

الفصل الرابع عشر
أحكام جزائية

الملاّة 103 : يعاقب بغرامة من 500.000 دج إلى
0 دج؛ كل منظم لتظاهرات ومنافسات رياضية؛
إذا لم يكتتب تأمينا خاصا لتغطية الأخطار المحتملة
فى إطار الأنشطة الرياضية المنظمة.

وفى حالة العود تضاعف الغرامة .

يمكن في هذه الحالة., النطق بحل الهيكل طبقا
للمادة 9 ( الفقرة 5) من قانون العقوبات.

المااة 104 : يعاقب طبقا للتشريع المعمول به كل
تغل لمنشأة تستقبل أنشطة بدنية ورياضية, على
عدم اكتتاب تأمين خاص لتغطية الأخطار المحتملة في
إطار الأنشطة الرياضية المنظمة. ‎١‏

الملاّة 105 : يعاقب بالحبس من شهر واحد (1)
إلى شهرين (2) وبغرامة من 30.000 دج إلى 50.000 دج
أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط ؛ كل من يدخل
مشروبات كحولية داخل منشأة رياضية أو بمناسبة
تظاهرة رياضية.

الملدّة 106 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنة (!1) وبغرامة من 30.000 دج إلى 50.000 دج
أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من يثير
المتفرجين إلى استعمال العنف أو يدخل صواريخ
دخائية نارية أو ألعاب ثارية أو مفرقعات أو يقذف
بأشياء مهما تكن طبيعتها داخل الملعب.

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

الملاة 107 : دون المساس بالعقوبات المنصوص
عليها في التنظيم الرياضي الوطني والدولي؛ يعاقب
بالحبس من ستة 0) أشهر إلى سنتين (2)
وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛ من يحرض
أو يشارك الفاعل الأصلى أو يتواطاً معه على استعمال
مواد أو منتوجات منشطة.

الملاة 108 : دون المساس بالعقوبات الأخرى
المنصوص عليهافي التنظيم الرياضي الوطني
والدولى. يتعرض لفرامة من 20.000 دج إلى
0 دج, كل من يستعمل مواد أو منتوجات منشطة
محظورة.

المااّة 109 : يعاقب كل من ينظم تظاهرة رياضية
في منشأة قاعدية غير مصادق عليها طبقا للمادّة 89
من هذا القانون؛ بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
واحدة (1) وبغرامة من 10.000 دج إلى 50.000 دج؛ أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقط.

وفي حالة العود تضاعف الغرامة أو الحبس.

لاايطبق مجال تنفيذ هذه المادة على المنشآت
القاعدية المخصصة لممارسة الرياضة للجميع
والترفيهية والجوارية.

الملاة 110 : زيادة على العقوبة المنصوص عليها
فى المادّة 101 أعلاه. يمكن أن يتعرض الأشخاص
الطبيعيون المذكورون في هذه المادة لعقوبة الحبس
من شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 111 : يتعرض كل من يخالف الأحكام
المنصوص عليهافى المادة 95 أعلاه. للعقوبات
المنصوص عليها فى المادة 372 من قانون العقوبات.

الملدة 112 : يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر
إلى سنة (1) وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج
أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط. كل من يمارس
نشاط ممثل رياضي أو مجموعة رياضيين دون أن
يكون حائزا إجازة ' مدير أعمال" التي تسلّمها
الاتحادية. ا
الفصل الخامس عشر
أحكام انتقالية وختامية

الملاّة 113 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
القانون الاسيما الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1425 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتنظيمها وتطويرها. غير أن النصوص
لتطبيقية لهذا الأمر يسري مفعولها إلى غاية مدة
أقصاها سنة (1) ابتداء من تاريخ صدور النصوص
تطبيقية لهذا القانون.

الملاّة 114 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1425
لموافق 14 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق أل غشت سنة 2004, يتضمّن إنهاء
مهام مدير الإدارة العامَّة بالإدارة المركزية
للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أؤل غشت سنة 2004 تنهى.
ابتداء من 28 أبريل سنة 2003, مهام السَّيد عبد الحميد
باديس بلكاس. بصفته مديرا للإدارة العامة بالإدارة
المركزية للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي - سابقاء
بسبب إلغاء الهيكل.

مرسومان رئاسيّان مؤْرّخان في 14 جمادى الثّانية عام
5 الموافق أول غشت سنة 2004, يتضمنان
إنهاء مهام نائبي مديرين بالإدارة المركزية
للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أل غشت سنة 2004 تنهى.
ابتداء من 28 أبريل سنة 2003, مهام السّيد
عبد الرحمان بومسعد. بصفته نائب مدير
للمستخدمين بالإدارة المركزية للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصسلاح الإداري
والوظيف العمومى - سابقاء بسبب إلغاء الهيكل. 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أل غشت سنة 2004 تنهى
مهام السَّيد محمد الطاهر راشدي. بصفته نائب مدير
للتكيف مع الإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية بالإدارة
المركزية للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق أل غفشت سنة 2004, يتضمّن إنهاء
مهام رئيس دراسات لدى مصالح رئيس
الحكومة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أل غشت سنة 2004 تنهى
مهام السّيد رزقي جوزي؛ بصفته رئيسا للادّراسات لدى
مصالح رئيس الحكومة. لتكليفه بوظيفة أخرى

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق أل غشت سنة 2004, يتضمّن إنهاء
مهامٌ رئيس دراسات بوكالة ترقية الاستثمارات
ودعمها و متابعتها - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أل غشت سنة 2004 تنهى
مهامٌ السّيد عبد الرحمن داود, بصفته رئيسا للدّراسات
بوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها و متابعتها - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق أل غفشت سنة 2004, يتضمّن إنهاء
مهامٌ مدير الإدارة العامَّة بوزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أل غشت سنة 2004 تنهى
مهام السّيد جلول بن زهرة. بصفته مديرا للإدارة
العامة بوزارة التجهيز والتهيئة العمرانية - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى

2 رجب عام 1425ه
8 غشت سنة 2004 م

