نور الدّين زرهوني المدعو يزيد

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق 28
أبريل سنة 2004, يتضمّن اعتماد السيد رباحي
موسى بصفة سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1425
الموافق 28 أبريل سنة 2004 يعتمد. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم
التنفيذيّ رقم 95 - 340 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد
شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية
وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم,؛ السيد رباحي

ويمتح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
عمليات التّأمين الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

1- حوادث؛
2 - مرضء

3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

4 - أجسام عربات السكة الحديدية ؛
أجسام العربات الجوية؛
أجسام العربات البحرية والبحيرية.؛
البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية
المحركة ذاتيا ؛

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء

لكفالة,؛

6- الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية؛

8 - المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات؛ لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 - الحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4 - الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6 - الاحتياط الجماعى.

يستوجب كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد الموافقة المسبقة لإدارة مراقبة
التأمينات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

قرار مؤٌرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 6
يونيو سنة 2004, يتضمّن سحب جزئي لاعتماد

شركة الريان للتأمين "ش.م".

بموجب قرار مؤَرخ في 17 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 6 يونيو سنة 2004 يسحب؛ عملا بأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
الاعتماد المتعلّق بتأمين الكفالة لشركة الريان للتأمين
"ش.م” خلال فترة انتقالية مدتها سنتان (2).

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 20
يونيو سنة 2004, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 3 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلفاز

ش .ذ.أ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيِّما الملة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثئلغاز ش.ذ.ا" المؤرخة فى 6 و16 و26 أبريل
و10 مايو سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة

الآتية :

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط
مركز خرازة (بلدية البوني) بقطع الخط الكهربائي
0 كف الحجار / ر مضان جمال. يمر مخططه بولاية
عنابة.

- خط كهربائي جوفي ذو تودّر عال 60 كف يربط
مركز باب الزوار بمركز المحمدية؛.يمر مخططه
بولاية الجزائر.

-خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط
مركب شركة كهرما (بلدية بطيوة) بمركز حاسي
عامر بلدية حاسى بونيف يمر مخططه بولاية
وهران.

- خط كهربائى جوفى ذو توتثّر عال 220 كف يربط
مركز الحامة (بلدية بلوزداد) بمركز ميناء الجزائر.
يمر مخططه بولاية الجزائر.

الملدة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1425
الموافق 20 يونيو سنة 2004.

4 جمادى الثّانية عام 1425 ه
1 غشت سنة 2004 م

وزارة الفلاحة والتّمية الر,

