وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 9

يونيو سنة 2004, يعدل ويتمم القرار المؤرّخ في

4 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة

0 والمتعلق بالقواعد المطبقة على تركيبة

المنتوجات اللحميةالمطهيةووضعهارهن

الاستهلاك.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤْرّخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 367-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990والمتعلق بوسم السنّلع الغّدائيَّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلق بالموادً المعدّة لكى تلامس الأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه المولاء .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلّق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية
عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة محليًا
أوالمستوردة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 363-95
المؤّرخ في 18 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّ كيفيّات التّفتيش
البيطري للحيوانات الحية والمنتوجات الحيوانية أو
المنتوجات الآتية من أصل حيواني المخصّصة
للاستهلاك البشريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 453-02
المؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 2 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزيرالتّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1420 الموافق 21 نوفمبر سنة 19998 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

والمتعلّق بدرجات الحرارة وأساليب الحفظ بواسطة
التّبريد والتّجميد أو التّجميد المكثف للموادً
الغذائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 2 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002
الذي يحدّد قائمة الموادً المضافة المرخّص بها في
الموادٌ الغذائية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 صفر عام
5 الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتغلّق
بالمواصفات الميكرو بيولوجية لبعض الموادٌ الغذائيّة.
المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 صفر عام 1417
الموافق 15 يوليو سنة 1996 الذي يحدّد خصائص وضع
الدّمغات على كوم القصابة؛ وكيفياتهاء
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلّق
بالقواعد المطبقة على تركيبة المنتوجات اللحمية
المطهية ووضعها رهن الاستهلاك»

يقرر مايأتي:
المادة الأولى: يعدل هذا القرار ويتمّم أحكام
القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق

6 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمم أحكام المادة 3 من القرار المؤرّخ
في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ بفقرة تحرر كما يأتى:

يجب أن تكون هذه اللحوم معترفا بها من طرف
لمصالح المؤهلة. بأنها لحوم صالحة للاستهلاك

المادة 3: يعدّل الجدولان رقم 1 و2 اللذان نصت
عليهما أحكام المادة 11 من القرار المؤرخ في 24 ربيع
لثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000
والمذكور أعلاه؛ كما هو مبين في الملحق.

المادة 4: تلغى أحكام المطّة الأولى :"- الرطوبة
لإجمالية :9660كحد أقصى” المادة 13 من القرار
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26
يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 14 من القرار المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

' المادة 14 : على كل شخص معيِّن في منطقة
تنضيد اللحوم والمنتوجات الأحمية الالتزام بنظافة
جسدية وثيابية صار مة.”

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 6 : تدرج في القرار المؤرخ في 24 ربيع
لثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمذكور
أعلاه. مادة 14 مكرر تحرر كما يأتى:

" المادة 14 مكرّر : تحضّر وتعالج وتخرّن
لمنتوجات اللحمية فى الأماكن المخصنّصة فقط لهذا
لغفرض فإذا كانت الأماكن مخصصّة لمعالجة
لمنتوجات اللحمية غير المطهيّة فيجب أن تهيئ هذه
لأماكن بطريقة تمنع حدوث أي تلوث.

يجب ألا تستعمل الأوانى والمعدات و التجهيزات
لتى استعملت للمنتوجات اللأحمية غير المطهيّة
للمنتوجات اللّحمية المطهيّة إلا إذا نظفت وطهّرت

المادة 7 : تتمم أحكام المادة 18 من القرار المؤرخ
في24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه,؛ بفقرة تحرر كما يأتي:

" المادة 18: اص

يجب ألاّ تخرّن فى نفس المكان الذي وضعت فيه
المنتوجات اللّحمة النيئة. المنتوجات اللحمية غير
المستقرة في درجة حرارة محيطية.”

المادة 8 : تدرج في القرار المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمذكور
أعلاه؛ مادة 18 مكرر تحرر كمايأتي:

' المادة 18 مكرر: يجب ألاّ يتجاوز تاريخ انتهاء
حفظ المنتوجات اللحمية المطهية العصارية وغير
المستقرة فى درجة حرارة محيطية؛ شهرا واحدا (1)
ضمن شروط الحفظ المحددة في التنظيم المعمول
به.

المادة 9 : تتمم أحكام المادة 20 من القرار
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26
يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.؛ بفقرة تحرر

يجب أن تكون المركبات والمعدات المستعملة
للنقل مجهّزة بوسائل تبريد تسمح بحفظ درجة حرارة
ثابتة طيلة مدّة النقل.”

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 9 يونيو سنة 2004.

نور الدين بوكروح

ب ع ال 8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 5 غشت سنة 2004 م

الملحق
قائمة المقومات والمواد المضافة المرخص بها في صنع المنتوجات اللحمية
الجدول الأول
قائمة المقومات المرخص بها في صنع المنتوجات اللحمية

المواد الكميات القصوى

أمسكة نشوية في شكل نشاءات الذرى. القمح, نشاء البطاطا

أو من مينهوث ب 91675 كحد أدنى من النشاء
السكريات (لاكتوز. غلوكوز, دكستوز)
البيض ومنتوجات البيض
الحليب و مشتقاته
جبنين الصوديوم
الهلام ومشتقاته 35"
بروتينات نباتية (3) 2 يعبر عنها بالمادة الجافة
معطرات, توابل. ملح حسب الممارسات الحسنة للصناعة

البصلء الثوم 05

الخضر. الفواكه الجافة حسب الممارسات الحسنة للصناعة

: حسب الممارسات الحسنة للصناعة
جبن؛ سمك

.9680 ‏معادة للرطوبة إلى المنتوج المنزوع الدسم (1170) يساوي‎ )١(
‏الكمية حيث تكون نسبة مكون الهلام على البروتينات 9635 كحد أقصى.‎ )2(
‏في 9665 من البرتينات في المادة الجافة.‎ )3(

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملحق (تابع)
الجدول الثاني

قائمة المواد المضافة المرخص بها في صنع المنتوجات اللحمية

تسميات المواد المضافة الكميات القصوى الاستعمال المرخص به

- أحماض الأسكور بيك وإيزو أسكور بيك | 300 ملغ/كلغ وحده أو في خليط مع أملاحه
وأملاحها القلوية

0 ملغ/كلغ

0 ملغ/كلغ وحده أو 120 ملغ/كلغ في خليط
مع النيترات القلوية

17105
في حالة استعمال في نفس الوقت مع
مثبتات أخرى. الكمية الكلية المثبتات
لاايجب أن تتجاوز 961 من المنتوج النهائي

- الجنات الصوديوم؛ قطع فطيرة محشوة (الباتي)؛
- الجنات البوتاسيوم؛ تزين في معظم المنتوجات ,
- الجنات الأمنيوم؛ رات التغليف والتغطية.
- كراجنان. منتوج أساس الرأس أو أمام
- دقيق حبوب الخروب. الثور إعصارات كور نيدبيف.
- دقيق حبوب قار . لحم الثور بالعصارة)

- نترات الصوديوم؛ (1) 0 ملغ/كلغ أو 100 مغ/كلغ في خليط مع جينة اللحم
- نترات البوتاسيوم؛ النتريت الصوديوم

0 باقتران مع أمسكة نشوية تقليدية

(1) تدخل النترات القلوية في شكل ملح النتريت (كلورول الصوديوم ب 260,6من النتريت القلوي)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

الجدول الثاني (تابع)

قائمة المواد المضافة المرخص بها في صنع المنتوجات اللحمية

تسميات المواد المضافة

- متعدد فوسفات الصوديوم أو متعدد
فوسفات البوتاسيوم

- لاكتوز محلل بالماء

- الكركومين (100)؛ ريبوفلافين ((2)101
ريبوفلافين فوسفات (((101), كوشو
(120) مادة النلين الملونة (132)؛
كلوروفيل (140). كراميل (150).
كار ووتنويد (160), اكزنتوفيل (161).
أحمر الشمندر (162), أونتوسيان (163)

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2004 يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 محرّم عام 1418
الموافق أوّل يونيو سنة 1997 الذي يحدد قائمة
السلع القابلة لتسديد أعباء النقل المرتبطة
بالتموين والتوزيع داخل الولاية في مناطق
جنوب البلادء المتمّم.

إن وزير التجارة؛

ّ

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997, لا سيما المادة
7 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة.

0 ملغ/كلغ يعبر عنه ب ,1:0

0 ملغ/كلغ

الاستعمال المرخص به

المنتوجات الأخرى غير
المحصلة عن طريق التمليح

المنتوجات اللحمية

كتف مطهي و المنتوجات

المطهية والمقطعة ذات

أساس لحم (باستثناء لحم
الدواجن)

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذى يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-95
لمؤٌرّخ في 9 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1995 الذي يحدد كيفيات وضع نظام تسديد
أعباء النقل البري للبضائع المرتبطة بتموين مقار
لولايات والتوزيع داخل الولاية في مناطق جنوب
لبلادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-97
لمؤرخ في 5 شال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة
7 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-041 الذي عنوانه 'صندوق تعويض
تكاليف النقل”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
لمؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة ؛

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو سنة 1997
الذي يحدد قائمة السلع القابلة لتسديد أعباء النقل
المرتبطة بالتموين والتوزيع داخل الولاية في مناطق
جنوب البلاد؛ المتمّم.

يقرران ما يأتي

الملاة الأولى : يتمَّم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو
سنة 1997و المذكور أعلاه. بمادة 2 مكرر تحرر

"المادّة 2 مكرّر: يرخص لمدة ستة (6) أشهر
تعويض مصاريف نقل الآجر الأحمر إلى منطقتي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

آدرار (مقر الولاية) وتيميمون (مقر الدائرة) في
إطار التموين ما بين الولايات داخل مناطق
لجنوب.

يسري هذا الإجراء ابتداء من تاريخ توقيع هذا

لقرار".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 24 يوليو سنة 2004.

وزيرالتجارة وزير المالية

نور الدين بوكروح عبد اللّطيف بن أشنهو

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

