لمتضمّن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى القانون رقم 10-82 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 2 الموافق 21 غشت سنة 1982 والمتعلّق
بالصيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
مضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
لمتضمّن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
لحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصحة النباتية.
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمّن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.
- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23

شعبان عام 1415 الموافق 25 يونيو سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
مضان عام 1417 الموافق 21 يونيو سنة 1997

لمتعلّق بالعتاد الحربى والأسلحة والذخيرة.
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة
والأسفار .

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى: يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد المتعلقة بممارسة الصيد.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يآتي :

- الصّيد : البحث عن الحيوانات التي تعيش
في البر والمسماة الطرائد وملاحقتها وإطلاق النار
عليها أو القبض عليها.

- الصيد بالرماية : يتمئل في البحث عن
الطريدة أو ملاحقتها أو الترصد لها أو جلبها بواسطة
كلب أو بدونه والتي يتم قتلها بسلاح خاص بالصيد.

- الصنّيد بالمطاردة : يتمثّل في ملاحقة وإرغام
الطريدة الصغيرة أو الكبيرة المشعرة., بواسطة
رهط من الكلاب الجارية متبوعة بصيادين راجلين أو
ممتطين خيولا.

- الصيد بالكواسر : يتمثل في ملاحقة الطريدة
الصغيرة المشعرة أو ذات الريش والقبض عليها
بواسطة بعض الكواسر المدربة لهذا الغرض.

- الصّيد خلال ساعات الرحيل : يتمثّل في
جلب الطريدة من الماء لتطير في أماكن العبور عندما
تدخل أو تخرج من مكان استراحتهاء ويمارس قبل
نصف ساعة من طلوع التهار أو بعد نصف ساعة من
غروب الشمس.

- الليل : يعرف بمدة تبداً بعد نصف ساعة من
غروب الشمس وتنتهي قبل نصف ساعة من شروقها.

- الصيد السياحي : يتمثل في ممارسة الصيد
من قبل السائح الصياد ذي الجنسية الأجنبية المقيم أو
غير المقيم على التراب الوطني.

- العيِّنة : يقصد بها كل حيوان بري ميتا كان أم
حياء وكذا كل جزء منه أو كل منتوج محصّّل عليه
انطلاقا من هذا الحيوان.

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

الباب الأول
المبادئّ العامة
الملاّة 3 : تهدف القواعد المتعلقة بممارسة
الصيد إلى ما يآتي :
- تحديد شروط الصيد والصيادين والمحافظة
على الشروة الصيدية والعمل على ترقيتها
وتنميتهاء
- منع كلّ صيد أو أي نشاط له علاقة به خارج
المناطق والفترات المنصوص عليها في أحكام هذا
القانون ونصوصه التطبيقية.

الملاة 4: تخص أحكام هذا القانون كيفيات
ممارسة حق الصيد.
تحدد كيفيات تنظيم حوشات الصيد الإدارية عن

الملاة 5 : الصيد حق مسموح به لكلّ المواطنين
الجزائريين عبر التراب الوطني الذين تتوفر فيهم
الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

لاايسمح للرعايا الأجانب غير المقيمين بممارسة
الصيد إلا بتوفر الشروط المحددة فى المواد 16 و17
و18 من هذا القانون ونصوصه التطبيقية.

الباب الثانى
الصيد
الفصل الأؤّل
شروط ممارسة الصيد

الملاّة 6 : دون المساس بالأحكام المتعلقة
بشروط وكيفيات حيازة الأسلحة النارية. يسمح
بممارسة الصيد لكل مواطن جزائري يستوفي
الشروط الآتية :

1- أن يكون حائئزا رخصة صيد سارية المفعول.

2- أن يكون حائزا إجازة صيد سارية المفعول.

3- أن يكون منخرطا فى جمعية للصيادين»

4- أن تكون لديه وثيقة تأمين سارية المفعول
تغطي مسؤوليته المدنية باعتباره صيادا ومسؤوليته
الجزائية عن استعماله للأسلحة النارية أو وسائل
الصيد الأخرى.

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

الفرع الأول
رخصة الصيد
المادّة 7: تعبّر رخصة الصيد عن أهلية الصياد
فى ممارسة الصيد.

وهي شخصية. لا يجوز التنازل عنها أو تحويلها
أو إعارتها أو تأجيرها.

الملاة 8 : تسلم رخصة الصيد وتثبت صلاحيتها
من قبل الوالي أو من ينوب عنه أو رئيس الدائرة.
حيث يوجد مقر إقامة صاحب الطلب.

الملاة 9 : يجب أن تتوفر في طالب رخصة الصب
الشروط الآتية :

1 - أن يكون بالغا من العمر ثماني عشرة (18)
سنة كاملة.

2- آلا تكون لديه آية إعاقة جسدية أو عقلية
تتنافى وممارسة الصيدء

3- أن يخضع لفترة تدريبية تنظمها الإدارة
المكلّفة بالصّْيد للحصول على شهادة تؤهله إلى
حيازة رخصة الصلّيد.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام البند الثالث أعلاه
ومحتوى ملف طلب رخصة الصيد وتسليمهاعن

الملاّة 10 : يمكن أعوان الشرطة القضائية.
والأسلاك التقنية لإدارة الغابات المنصوص عليها فى
قانون الإجراءات الجزائية. أن يطلبوا تقديم رخصة
الصيد في أي وقت.

تسحب رخصة الصيد من صاحبها على إثر حكم
قضائي طبقا لأحكام هذا القانون.

الملدة 11 : تكون رخصة الصيد صالحة عبر كامل
التراب الوطني ولمدة عشر (10) سنوات. وتجدد وفقا
لنفس الشروط المحددة في المادة 9 أعلاه.

يجب على طالب تجديد رخصة الصيد ألاّ يكون قد
تعرض إلى عقوبة بسبب مخالفته أحكام هذا القانون
منذ خمس (5) سنوات على الأقل.

الملاّة 12 : تحدد حقوق تسليم رخصة الصيد
والتصديق عليها بموجب قانون المالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الفرع الثاني
إجازة الصيد
الملدّة 13 : تسمح إجازة الصيد لصاحبها
بممارسة الصيد فى أماكن الصيد المؤجرة بالمزارعة
أو المؤجرة من طرف الجمعية التي يكون عضوا فيهاء
طبقا لأحكام هذا القانون.
الملاة 14 : لا تسلّم إجازة الصيد إلا للصيادين
الحائزين رخصة صيد سارية المفعول. بثاء على طلب
من جمعية الصيادين المنخرطين فيها.
تكون إجازة الصيد صالحة لمدة سنة واحدة.
وتسمح بممارسة الصيد لموسم واحد.
تحدد كيفيات إعداد إجازة الصيد وتسليمها عن
الملاة 15 : يمكن أن تطلب الأسلاك المؤهلة
المذكورة فى المادة 10 أعلاه. تقديم إجازة الصيد في
أي وقت.
تعاد إجازة الصيد إلى الإدارة المكلفة بالصيد عند
انتهاء صلاحيتها.
الفصل الثاني
شروط الصيد السياحي
الملاّة 16 : لا يمكن ممارسة الصيد السياحى عبر
التراب الوطنى إلا وفق الشروط الآتية:
- بواسطة وكالة سياحية تمارس مجموع المهام
المخولة لجمعيات الصيادين بموجب المواد من 34 إلى
0 من هذا القانون؛
- في المواقع الصيدية ذات التكاثر الاصطناعي.
- حيازة السائح الصياد رخصة صيد سارية
المفعول بناء على طلب من الوكالة السياحية.
- حيازة السائح الصياد إجازة صيد سارية
المفعول بناء على طلب من الوكالة السياحية.
- أن تكون لديه وثيقة تأمين سارية المفعول
تغطي مسؤوليته المدنية باعتباره صيادا ومسؤوليته
الجزائية عن استعماله للأسلحة النارية أو وسائل صيد
أخرى.
تحدد إجراءات وكيفيات ممارسة الصيد السياحي
من قبل السائح الصياد والصياد الجزائري والتصديق
على رخصة الصيد السياحيء وكذا العلاقات بين
الوكالات السياحية والإدارة المكلفة بالصيد وجمعيات
الصيادين والفيدر اليات الولائية والفيدر الية الوطنية
للصيادين؛ عن طريق التنظيم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاّة 17 : يتعيِّن على الوكالات السياحية
إلزام زبائنها الأجانب باحترام التشريع والتنظيم
لمعمول بهما في مجال الصّيد.

وتتحمل هذه الوكالات المسؤولية التي
تخولهالها أحكام هذا القانون وتنصوصه
لتطبيقية عن تصرفات زبائنها.

المادة 18 : لا يمكن أن تتجاوز حصيلة الصيد
لسياحي موضوع تحويل و/ أو تكييف و/ أو تصدير
لعدد المسموح به قانونا وحسب كيفيات تحدد عن

الفصل الثالث
وسائل الصيد

الملاة 19 : تتمثل وسائل الصّيد المرخص بهاء
حسب شروط استعمالهاء فيما يأتى :

1- ينادق الصيد؛
2- كلاب الصيدء

3- الطيور الكواسر المروضة على قبض
الطريدة؛

4- الخيل.

5 - الوسائل التقليدية كالقوس.

غير أنه؛ يمكن الإدارة المكلفة بالصيد أن ترخص.
عند الضرورة.؛ باستعمال ابن مقرض.

الملاة 20 : لا يسمح بقتل الطريدة إلا باستعمال
سلاح صيد قانوني.

تحدد خصائص أسلحة الصيد وذخائرها عن طريق

التنظيم.

المادة 21 : تحدد شروط حيازة كلاب الصيد
واستيرادها وترويضها عن طريق التنظيم.

المادة 22 : يخضع قبض الطيور الكواسر حية
وحجزهاوترويضها ونقلها واستعمالها لممارسة
الصيد لفائدة جمعيات الصيادين الممارسين الصيد
بالكواسر لرخصة تسلّم حسب كيفيات تحدد عن طريق

التنظيم.

المادة 23 : يمنع الصيد بالوسائل الآتية :

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

1 - وسائل النقل ذات المحركات بما في ذلك :

-المركبة والدراجة النارية والمروحية
والطائرة وكل آلية أخرى تستعمل إما كوسيلة
للحوش أو كوسيلة صيد.

2- وسائل القبض مثل :

- الشّباك والخيوط والصتّارات والأطواق
والفضاخ والشبكات والفخاخ القلابة. وكل عتاد يقبض
أو يقتل مباشرة الطريدة أويسهل القبض عليها
أوإتلافهاء أو يتسبب في إبادتها الجماعية.

- الصمغ أو كل مخدر من شآنه تخدير أو إتلاف
الطريدة.

- المصابيح والمصابيح اليدوية. أو أي جهاز
آخر يصدر ضوءا اصطناعيا أو من شأته إبهار
الطريدة حتى يسهل القبض عليهاء

- كاتمات الصوت و كل جهاز للرمي بالليلء

- أجهزة الاتصال الإذاعي أو كل جهاز اتصال آخرء

- المتفجرات والآليات الصاعقة أو النارية لصيد
الطرائد.

الفصل الرابع
فترات الصيد

المادة 24 : لضمان حماية أفضل للثروة الصيدية.
تحدد الاقتطاعات بعنوان ممارسة الصيد على أساس
تقييم القدرة الصيدية مع الأخذ بعين الاعتبار تنوعها
الكمي والكيفي وتوزيعها عبر التراب الوطني.

الملة 25 : تمنع ممارسة الصيد:

- عند تساقط الثلوج؛

- في فترة غلق مواسم الصلّيد.؛ إلا فيما يخص
الأصناف سريعة التكاثر طبقا للأحكام المنصوص
عليها في المواد من 63 إلى 65 من هذا القانون؛

- فى الليل, إلا فى حالة الصيد عند المساء أو
الفجر.

- في فترة تكاثر الطيور والحيوانات.

الملدة 26 : يمكن تعليق ممارسة الصيد :

- في حالة حدوث كارثة طبيعية يمكن أن يكون
لها أثر مباشر على حياة الطرائد.

- عندما تقتضي ضرورات حماية المواقع
الصيدية ذلك.

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م
يمكن أن يخص تعليق ممارسة الصّيد. نوعا واحدا
أو عدة أنواع أو كل أنواع الحيوانات.
تحدد مدة التعليق و أنواع الحيوانات التي يعنيها
وكذا المنطقة التي يطبق فيهاء عن طريق التنظيم.
الفصل الخامس
أماكن الصيد

المادة 27 : يمارس الصيد فى مناطق الأملاك
لوطنيّة العموميّة والخاصّة المفتوحة والمسيرة لهذا
لغرض؛ من خلال التأجير بالمزارعة الذي تنجزه
لإدارة المكلفة بالصيد المختصة إقليميا وفق دفتر

شروط.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملدة 28 : تحدد مدة التأجير بالمزارعة من سنة
1) إلى تسع (9) سنوات قابلة للتجديد حسب نفس
لإجراءات التي اتخذت لإعدادها.

الملاّة 29 : تحدد الأتاوى بعنوان تأجير أراضي
لصيد بالمزارعة فى قانون المالية.

الملاّة 30: لا يمكن للملاك الخواص الصيد في
أراضيهم أو تأجير الأراضي التي يمتلكونها لممارسة
الصيد. إلا بترخيص من الإدارة المكلفة بالصّيد
المختصة إقليميا التى يجب أن تتحقق من مدى
احترام جميع الشروط المطلوبة لممارسة الصيد كما
هى محددة فى دفتر الشروط المذكور فى المادة 27
أعلاه؛ ولاسيما تلك المتعلقة بحماية الثروة الصيدية
وترقيتها والشروط العامة لممارسة الصيد.

يمكن أن تحدد كيفيات إيجار الأراضي الخاصة
وشروطهاء عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

الملاة 31: لا يجوز لأي كان الصيد في ملك الغير
دون ترخيص بذلك.
يتعين على الملاك الخواص السهر على جعل

مستأجريهم يحترمون التشريع والتنظيم في مجال
الصيد.

الملاة 32: تمنع ممارسة الصيد:

1- في الحظائر الثقافية في مفهوم القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2- فى مساحات حماية الحيوانات البرية
المنشأة بموجب الأحكام التشريعية غير تلك
المنصوص عليها في هذا القانون.

3- فى الغابات و فى الأحراش و فى الأدغال
المحروقة, والتي أعيد تشجيرها والتي يقل عمر
الشجيرات المغروسة فيها عن عشر (10) سنوات.

4- في غابات وأراضي الدولة غير المؤجرة.

5- في المواقع المكسوة بالثلوج.

الملاة 33 : تحدد كيفيات تطبيق شروط ممارسة
الصيد عن طريق التنظيم؛ لاسيما :

- تواريخ فتح مواسم الصيد وغلقهاء

- الأصناف المختلفة التى يرخص بصيدهاء

- عدد الطرائد المسموح للصياد الواحد بصيدها
في اليوم الواحد من الصيدء وفي منطقة معينة من
الصيدء

- شروط نقل الطريدة؛ وبيعها بالتجول. وبيعها
وشرائها واستيرادها وتصديرها.
الباب الثالث

الصيادون

الفصل الأول
جمعيات الصيادين
الملاة 34 : تؤسس جمعيات الصيلدين على
مستوى بلدية واحدة أو عدة بلديات؛ طبقا للأحكام
لتشريعية المعمول بها.
الملاة 35 :دون المساس بالمهام والأهداف
لمحددة فى قوانينها الأساسية. يجب على جمعيات
لصيادين المساهمة والسهر على ما يأتى:
- الحفاظ على الحيوانات البرية.لاسيما
لأصناف المحمية منهاء
- تنمية الشثروة الصيدية ومتابعة مواطن
لطرائد.
- ممارسة الصيد في إطار احترام التوازنات
لبيولوجية للمجموعات الحيوانية.
- مكافحة الصيد المحظور.

- تحسيس الصيادين ونشر مبادئ الصيد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة 36: تتخذ الجمعية كل التدابير
الضرورية للحفاظ على أراذ ضى الصّْيد المؤجّرة
بالمزارعة وتنمية الثروة الصيدية.

الملة 37 : تمثل جمعية الصيادين أعضاءهاء في
حدود قوانينها الأساسية وضمن أنظمتها المعمول بهاء
لدى السلطات المحلية والمصالح المعنية في الإدارة
المكلفة بالصيد ولدى فيدر الية الصيادين بالولاية.

المادة 38 : يتعين على جمعيات الصيادين تقديم
سجلاتها المختلفة وكذا كل وثيقة تتصل بنشاطاتهاء
إلى الإدارة المكلفة بالصيد بناء على طلب منهاء
لتمكينها من ممارسة مهام المراقبة المخولة لها.

المادة 39 : يجب أن تتضمّن القوانين الأساسية
جمعيات الصيادين؛ شروط وكيفيات انضمام
أعضاء جدد. طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 40 : تخول صفة عضو في جمعية للصيادين
لصاحبها الحق في الصيد على إقليم الصيد المؤجر
بالمزارعة من الجمعية؛ طبقا لقوانينها الأساسية
وأنظمتها.

الفصل الثاني
الفيدراليات الولائية للصيادين

الملاّة 41: تتشكل الفيدرالية الولائية
للصيادين من جمعيات الصيادين للولاية. وتعتبر
جمعية في مفهوم الأحكام التشريعية المعمول بهاء

وتشكل الجهاز التنسيقي للجمعيات, وتمثلها لدى
السلطات العمومية والفيدرالية الوطنية للصيادين.

المادة 42 : دون المساس بالأهداف المحددة فى
قوانينها الأساسية, تسهر الفيدراليات الولائية
للصيادين على الحفاظ على الثروة الصيدية وتنميتها
وتساهم في ذلك, لا سيما من خلال :

- إرسال كل رأي أو معلومة أو اقتراح في مجال
الصيد إلى الإدارة المكلفة بالصيد؛

- تمشيل الصيادين وجمعياتهم على مستوى
الولاية.

- المساهمة في التسيير المنسجم لجمعيات
الصيادين التي تنتمي إليهاء مع السهر على تنفيذ هذه
الأخيرة التوجيهات المتعلقة بالسياسة الصيدية.؛

- تنسيق جهود جمعيات الصيادين ونشاطاتها
لتحسين ممارسة الصيد. وحماية تهيئة أقاليمه
ومواطن الحيوانات البرية؛

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

- المساهمة فى عمليات جرد الطرائد والوقاية
من الصيد المحظور ء

- المساهمة في تكوين الصيادين للحصول على
رخصة الصيد ؛

- مسك إحصائيات قدرة الصيد فى الولاية.؛
والاقتطاعات وجداول الصيد لكل صياد و لكل جمعية؛

- تنظيم نشاطات للإعلام والتربية والاتصال.

يمكن أن تطلب الفيدرالية الولائية للصيادين من
الإدارة المكلفة بالصيد اتخاذ كل التدابير التحفظية
للمحافظة على الثروة الصيدية والقيم المرتبطة
بممارسة الصيد.

الملاة 43 : تعتبر كل جمعية صيادين جديدة
مؤسسة قانونا عضوا كامل الحقوق فى فيدرالية
الصيادين فى الولاية المعنيّة .

الملاة 44: يتعين على الفيدرالية الولائية
للصيادين تقديم سجلاتها المختلفة وكل وثيقة
تتصل بنشاطاتها إلى الإدارة المكلفة بالصيد.؛
بناء على طلب منهاء وذلك لممارسة مهام الرقابة
المخولة لها.

تحدد هذه السجلات عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
الفيدرالية الوطنية للصيادين
الملدة 45 : طبقا للتشريع المعمول به. تتشكل
الفيدرالية الوطنية للصيادين من الفيدراليات
الولائية للصيادين,؛ وتتولى التنسيق فيمابينها
وتمثيلها.
الملاة 46 :دون المساس بالأهداف المحددة
بموجب قوانينها الأساسية. يتمثل دور الفيدرالية
الوطنيّة للصيادين فيما يآتي :
- إبداء كل رأي أو دراسة أو ملا حظة أو توصية
موجهة إلى الإدارة المكلفة بالصيد؛ حول كل النشاطات
المتعلقة بحماية الصيد وتنميته واستغلاله.
- تقديم المشورة إلى الفيدراليات الولائية
للصيادين ودعمها و تنسيق نشاطاتهاء
- إعلام الجمهور الواسع
- نشر الدعائم ذات الطبيعة البيداغوجية في
أوساط الصيادين.

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

- تنظيم العلاقات والتبادل مع منظمات الصيد
الأجنبية.

0 على تنفيذ التوجيهات المتعلقة
بالسياسة الصيدية من قبل الفيدر اليات الولائية
للصيادين .

الملدة 47 : يتعين على الفيدرالية الوطنية

يادين تقديم سجلاتها المختلفة وكل وثيقة
تتصل بنشاطاتها إلى الإدارة المكلفة بالصيد. بناء
على طلب منهاء وذلك لممارسة مهام الرقابة المخولة
لها.

تحدّد هذه السجلات عن طريق التنظيم.

الباب الرابع

الثروة الصيدية

الفصل الأول
هيئات الثروة الصيدية

الملاة 48 : يؤسس مجلس استشاري للصّيد يدعى
"المجلس الأعلى للصّيد والثروة الصيدية". ويكلّف
بإبداء ر أيه في السياسة الصيدية وفي طرق ووسائل
تحسين ممارسة الصيد وتطويرها وكذا تسيير الثروة
الصيدية وتنميتها.

المادة 49: تحدد تشكيلة المجلس الأعلى للصيد
والثروة الصيدية وتنظيمه وسيره عن طريق
التنظيم.

المادة 50 : ينشاً مجلس أخلاقيات الصيد فى
غضون سنتين بعد إنشاء المجلس الأعلى للصيد
والثروة الصيدية.

الفصل الثاني
تصنيف الثروة الحيوانية والثروة الصيدية
الملاة 51 : تصنف الثروة الحيوانية إلى :
أصناف محمية.
أصناف الطرائد.
أصناف سريعة التكاثر.
أصناف أخرى.

الملدّة 52 : تتشكل الشروة الصيدية من أصناف
الطرائد والأصناف سريعة التكاثر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

المادة 53 : يحدد عن طريق التنظيم ما يأتي :

- شروط وكيفيات تصنيف الشروة الحيوائنية
والثروة الصيدية وإجراءات تغييره ؛

- الشروط والكيفيات التي يمكن من خلالها أن
تجري الإدارة المكلّفة بالصّيد أو تحت رقابتها
اقتطاعات على حيوانات تابعة للأصناف المحمية.
وذلك لأغراض البحث العلمى أو التعليمى.

- شروط وكيفيات الاقتطاعات على الطريدة
الحية الموجهة لإعادة التكاثر.

- ضبط إحصائيات الأصناف السريعة التكاثر.

الفرع الأول
الأصناف المحمية

الملاّة 54 : تعد الأصناف الحيوانية
المصتّفة في فئّة الأصناف المحمية تلك الحيوانات
النادرة أو التي هي في طريق الانقراض أو في
تناقص دائم.

الملاّة 55 : بغض النظر عن التشريع المعمول به
فى هذا المجال. لا يمكن اصطياد الأصناف المحمية أو
القبض عليها عبر كامل التراب الوطني.

تحدد تدابير الحماية للمحافظة على هذه
الأصناف وعلى مواطنها عن طريق التنظيم.

الملاّة 56 : تمنع حيازة الأصناف المحمية
أونقلها أواستعمالها أوبيعها بالتجول وبيعها أو
شراؤها أوعرضها للبيع أو تحنيطها.

يمكن الإدارة المكلفة بالصيد الترخيص
للجمعيات الصيدية والفيدر اليات الولائية والفيدرالية
الوطنية والوكالات السياحية بممارسة نشاطات
لتكاثر الأصناف ذات المنفعة الصيدية.

الملاّة 57 : تنفرد المراكز المتخصنّصة المحددة
عن طريق التنظيم دون سواهاء بتحنيط الأصناف
المحمية التى وجدت ميتة.

الملاّة 58 : تحدد التدابير اللازمة للوقاية
والتعويض عن الخسائر التي تتعرض لها النشاطات
الإنسانية جراء الحيوانات البرية.؛ وكذا كيفيات
تقديرالخسائر الناجمة عن ذلك وتعويضها عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الفرع الثاني
أصناف الطرائد

الملاّة 59 : تتشكل أصناف الطرائد من كل
الحيوانات التى يمكن اصطيادها أثناء فترة مفتوحة
للصيد على الأراضى المخصصة لذلك طبقا لأحكام هذا
القانون. ‎١‏

المادة 60 : يمنع في الفترة المغلقة من الصيد.؛
عرض الطرائد الحية أو الميتة أو جزء منها للبيع أو
بيعهاأو شراؤها أو نقلها أو بيعها بالتجول أو
تصديرهاء إلاّ بترخيص خاص تسلّمه الإدارة المكلّفة
بالصيد المختصّة إقليميا.

المادة 61 : لا يسمح للصيادين أثناء فترة الصيدء
بنقل عدد من الحيوانات يفوق العدد المسموح بصيده
خلال يوم واحد من الصيد.

المادة 62 : تخضع حيازة الحيوانات البرية
والطرائد المولودة والمرباة في مراكز تربية
الحيوانات. أوعرضها للبيع وبيعها أوشراؤها أوبيعها
بالتجول أوتصديرها للأحكام التي تحدد عن طريق
الفرع الثالث
الأصناف سريعة التكاثر

المادة 63 : تتشكل أصناف الحيوانات المصنفة
أصنافا سريعة التكاثر من الحيوانات البرية التى قد
يسبب تكاثرها خللا بيولوجيا أو إيكولوجيا أو
اقتصاديا.

الملاّة 64 : يهدف تصنيف الصنف سريع التكاثر
على الخصوص إلى مايأتي :

1- ضمان تنمية متوازنة للحيوانات البرية.

2- الحفاظ على المزروعات والمواشى. خاصة
فى المناطق القريبة من المساحات الغابية.

3- وقاية الحيوانات من الأمراض الوبائية.

المادة 65 : تنظم حوشات الصّيد الإدارية للقضاء
على الحيوانات السريعة التكاثر وفقا للكيفيات
المحدّة في المادة 4 من هذا القانون.

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

الفرع الرابع
الأصناف الأآخرى
الملاة 66 : تصنّف ضمن الأصناف الأخرى
لحيوانات غير المصتّفة ضمن الأصناف المحمية أو
أصناف الطرائد أو الأصناف السّريعة التكاثر.

مع مراعاة الأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهاء يمنع اصطياد الحيوانات المصنفة ضمن
لأصناف الأخرى .

الملاة 67 : تحجز الطرائد والحيوانات
لبرية. مهما يكن صنفهاء على سبيل التحفظ إذا
كان القبض عليها أو المتاجرة بها يشكل مخالفة
لأحكام هذا القانون.

الفرع الخامس
الإجراءات الخاصة

الملدّة 68 : ماعدا الحيوانات سريعة التكاثر
التي تلحق أضرارا بالصحة أوبالمحاصيل الزراعية
والقطعان. يمكن أن ترخص الإدارة المكلفة بالصيد
للملآك وذوي الحقوق بطرد أو اصطياد الحيوانات التي
تتسبب في إلحاق الأضرار بملكيتهم أو بقطعائنهم.

يمنع استعمال الحريق و/ أو التلقيح كوسائل
إبادة جماعية. أو وضع العقد أو إنجاز الحفر.

الملاة 69 : يجب على كل شخص جرح أو
قتل طريدة أو حيوانات برية محمية كانت
أو غير محمية. عن غير قصد أو إثر حادث أو
للدفاع عن حياته أو حياة ذويه. إبلاغ أقرب إدارة
مكلفة بالصيد أو مصالح الشرطة أو الدرك
الوطني.

المادة 70: يمنع شرود الكلاب الضالة في أماكن
الصيد والمحميات والمساحات المحمية. وذلك للوقاية
من إبادة أصناف الطرائد لاسيماالطيور منهاء
وتشجيع تكاثرها.

يتعين على أعوان الإدارة المكلفة بالصيد
والموظفين الآخرين المؤهلين في هذا المجال. اتخاذ
كل الترتيبات لمنع هذا الشرود.

المادة 71 : تؤسس عبر كل ولاية شبكة محلية
للمراقبة الصحية للحيوانات البرية وذلك لوقاية

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

الطرائد من كل أنواع الأمراض الوبائية؛ وكذا مراقبة
الظواهر الوبائية وكشفها ووضع الترتيبات الخاصة
للحد منهاء بالتنسيق مع المصالح الصحية
والبيطرية المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الثالث
وسائل تسيير الثروة الصيدية

الملاة 72 : يؤسس مخطط وطنى لتنمية الشروة
الصيدية قصد ضمان حمايتها وتنميتها واستغلالها.

الملاة 73: يتضمن المخطط الوطنى لتنمية
الثروة الصيدية ما يأتي :

- تقييم الثروة الصيدية؛

- تهيئة مناطق الصيدء

- مخططات تسيير الثروة الصيدية.

ويتضمن المخطط الوطني لتنمية الثروة
الصيدية. على الخصوص برامج تحسين السلالات
بالطرق الطبيعية.؛ والنشاطات الصحية التى ينبغى
القيام بهاء وتدابير حماية وتنمية الأصناف المحمية
و/ أو المهددة بالانقراض وكذا برامج حفظ محيطات
الأصناف ومواطنها وإعادة تشكيلها .

تحدد كيفيات إعداد هذا المخطط والمصادقة عليه
عن طريق التنظيم.

الملاة 74 : يتضمن تقييم الثروة الصيدية

- الخريطة الوطنية الصيدية التى تحدد المناطق
الصيدية لمختلف أصناف الطرائد. وتصنيف مواطنها
وقدرة استيعاب كل منطقة صيد.؛ حسب الأهداف
المسطرة.

- إحصائيات الأصناف الحية التى تعيش عبر
التراب الوطنى وكذلك إحصائيات الأصناف المهاجرة.
الملاة 75: تتضمن تهيئة مناطق الصيد.؛ على
أساس التقييم المذكور في المادة 73 أعلاه؛ ما يأتي :
- القدرات الصيدية.

- برامج التنمية المستدامة والاستغلال العقلاني
للثروة الصيدية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملدة 76 : تشكل مخططات التسيير الصيدي
الأداة المرجعية لاستغلال الثروة الصيدية.
تحدد هذه المخططات لكل صنف طريدة وفى كل
منطقة صيد؛ تعداد الصنف والكميات التى يمكن
اقتطاعها من خلال الصي + وكذا كل أعمال إعادة تكاثر
الأصناف المعنية وتنميتها.
تحدد كيفيات إعداد مخططات التسيير وكذا
محتواهاء والموافقة عليها عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
المساحات الخاضعة لنظام خاص

الملاة 77: يمكن تصنيف أجزاء من التراب
الوطني ضمن محميات وطنية للحيوانات البرية
عندما تشكل حماية الحيوانات وتنميتها أهمية خاصة.
لاسيما حماية الحيوانات المهددة أو التي هي في
طريق الانقراض.

تحدد كيفيات إحداث كل محمية وتصنيفها
وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاة 78: يمكن أن تمنع الإدارة المكلفة بالصيد
الرعي أو تحدده في أجزاء من المساحات المسمّاة
"مساحات حماية الحيوانات البرية", لضمان حماية
وتكاثر صنف أو عدة أصناف ذات مصلحة صيدية
وتمكين حماية بعض أصناف الحيوانات البرية
بيئية معقدة أو نادرة ومنع كل أعمال الصيد أو إبادة
الحيوانات فيها.

تحدد شروط وقواعد تصنيف هذه المناطق
وكيفيات تسييرها ومراقبتها عن طريق التنظيم.

المادة 79: يمكن جمعيات الصيادين بالتعاون مع
فيدر اليات الصيادين الولائية والفيدرالية الوطنية
للصيادين؛ ترك جزء من أقاليمها الصيدية كمحمية.
قصد الحفاظ على الطريدة والتشجيع على تكاثرها.

الباب الخامس
شرطة الصيد والمخالفات والعقوبات

الفصل الأول
شرطة الصّيد
الملاّة 80 : يتم البحث ومعاينة المخالفات
للأحكام المنصوص عليها في هذا القانون وفقا لأحكام
قانون الإجراءات الجزائية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 81 : تكلف المصالح التابعة للسلطة المكلفة
بالصيد وأسلاك الشرطة القضائية الأخرى بمراقبة
مصدر الحيوانات البرية ميتة كانت أم حية وحيازتهاء
والطريدة بصفة عامة فى أي مكان يمكن أن تصطاد أو
تباع فيه أو تحتجز لتسلم بعد ذلك للبيع أو
للاستهلاك.

الملاة 82 : تكلّف مصالح الجمارك والمصالح
المكلّفة بالمراقبة الصحية والبيطرية. وكذا مصالح
شرطة الحدود. بمراقبة نقل عينات من الحيوانات
البرية أو إدخالها أو إخراجها عبر الحدود؛ طبقا لأحكام
هذا القانون.

الملدة 83 : تسلم الطريدة والحيوانات البرية
التي تحتجزها أسلاك الشرطة ومصالح الجمارك
للإدارة المكلفة بالصيد المختصة إقليمياء مقابل سند
إبراء ذمة,؛ والتى تسلمها بدورها إلى المؤسسات
المخد 3 .

المادة 84 : تحدّد كيفيات مراقبة ممارسة الصيد
المحظور وضبطه ومكافحته عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
المخالفات والعقوبات في مجال الصيد

الملاة 85 : يعاقب كل من يمارس الصيد أو أي
نشاط صيد آخر خارج المناطق والفترات المنصوص
عليها في أحكام هذا القانون بالحبس من شهرين (2)
إلى ثلاث (3) سنوات, وبغرامة من خمسين ألف دينار
(50.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج).

المادة 86 : يعاقب كل من حاول الصيد أو اصطاد
بدون رخصة صيد أو ترخيص أو باستعمال رخصة أو
إجازة صيد الغير بالحبس من شهرين (2) إلى ستة (6)
أشهر وبغرامة من عشرين ألف ديثار (20.000 دج) إلى
خمسين آلف دينار (50.000 دج) أو بإحدى هاتين

المادة 87 : يعاقب كل صياد لا يحمل رخصته أو
إجازته للصّيد خلال ممارسة الصيد بغرامة من
خمسمائة دينار (500 دج) إلى ألف دينار (1000 دج).

المادة 88 : يعاقب كل من يمارس الصيد برخصة
أو إجازة صيد غير صالحة بغرامة من عشرة آلاف
دينار (10.000 دج) إلى ثلاثين ألف دينار (30.000 دج)
ويلزم إضافة إلى ذلك بدفع الإتاوة السنوية.

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

المادة 89 : يعاقب كل من يتنازل أو يؤجر أو
يعير رخصته و/ أو إجازته إلى الغير لتمكينه
من الصّيد؛ بغرامة من عشرة آلاف ديثار (10.000 دج)
إلى عشرين ألف دينار (20.000 دج). وتسحب منه
رخصة و/ أو إجازة الصيد لمدة خمس (5) سنوات على
لأقل.

المادة 90 : يعاقب كل من يمارس نشاط الصّيد
باستعمال الوسائل الممنوعة وفقا لأحكام هذا
لقانون بالحبس من شهرين (2) إلى ثلاث (3) سنوات
وبغرامة من عشرين ألف دينار (20.000 دج) إلى
خمسين ألف دينار (50.000 دج) أو بإحدى هاتين

وفي كل الحالات. تتم مصادرة الوسائل
لمستعملة والطريدة المصطادة أو المقتولة بذلك
لشكل. و كذا البيض والفقسات والحيوانات
وصفارها.

الملاّة 91 : يعاقب كل من يمارس نشاط
الصيد في ملك الغير دون ترخيص بذلك بغرامة من
عشرة آلاف دينار (10.000 دج) إلى خمسين ألف
دينار (50.000 دج).

الملاّة 92 : يعاقب كل من يصطاد الأصناف
المحميةأو يقبض عليهاأو ينقلهاأو يبيعها
بالتجول أو يستعملهاأو يبيعهاأو يشتريها أو
يعرضها للبيع أو يقوم بتحنيطهاء بالحبس من
شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من عشرة آلاف
دينار (10.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج).

وتحجز الحيوانات أو أجزاء الحيوانات المحمية
الحية أو الميتة أو المحتّطة.

الملاة 93 : يعاقب كل من يعرض الطرائد الحية
أو الميتة أو جزءا منها للبيع أو يبيعها أو يشتريها
أو ينقلها أو يبيعها بالتجول أو يصدرها بدون
ترخيص خاص. تسلمه الإدارة المكلّفة بالصّْيد
المختصة إقليمياء بغرامة من عشرين ألف دينار
(20.000 دج) إلى خمسين ألف دينار (50.000 دج)؛
وتصادر الطريدة موضوع المخالفة.

الملدة 94 : يعاقب كل من ينقل أثناء فترة
الصيدء عددا من الحيوانات يفوق العدد المسموح
بصيده خلال يوم واحد من الصيد؛ بغرامة من ألفي
دينار (2000 دج) إلى عشرة آلاف دينار (10.000 دج) عن
كل طريدة.

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاة 95 : يعاقب كل من يمارس المتاجرة
بالطرائد خارج فترة الصيد.؛ بالحبس من شهرين (2)
إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من عشرين ألف دينار
(20.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج)؛ أو

بإحدى هاتين العقوبتين.

ويجب تسليم كل طريدة محجوزة إلى الإدارة
المكلفة بالصيد المختصة إقليميا.

الملاّة 96 : يعاقب كل من يعترض على المراقبة
المنصوص عليها فى هذا القانون ولا سيما المادة 81
منهبغرامةمنخمسة آلاف ديثار (5000 دج) إلى
عشرين ألف دينار (20.000 دج).

الملاة 97 : يعاقب كل من يمارس الصيد
بدون ترخيص في الأراضي المؤجرة بالمزارعة أو
لمستاجرة لغرض الصيدء بغرامة من عشرة آلاف
دينار (10.000 دج) إلى خمسين ألف دينار (50.000دج)
وتسحب منه رخصته أو إجازته لموسم الصيد
لجاري.

الملاة 98 : يعاقب كل من يمارس الصيد فى
لمساحات الخاضعة لنظام الحماية المحدثة وفقا
لأحكام هذا القانون بالحبس من شهرين (2) إلى

سنة (1) وبغرامة من عشرين ألف دينار (20.000 دج)
إلى خمسين ألف دينار (50.000 دج) أو بإحدى هاتين

وفي كل الحالات, تتم مصادرة الطريدة والبيض
والفقسات والحيوانات وصغارها وكذا الأسلحة أو

الآلات التي استعملت للقبض عليها.

المادة 99 : يعاقب كل من استعمل العنف أو هد
به الأعوان المكلفين بمراقبة الصيد طبقا لأحكام
المادتين 148 و284 من قانون العقوبات.

المادّة 100 : فى حالات العود. تضاعف العقوبات
المنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 101 : تسلط نفس العقوبات المنصوص
عليها في هذا القانون على الصياد السائح عند مخالفته
لأحكامه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 102 : يجب دوما إعلان حجز الحيوانات
لمصطادة بطريقة غير شرعية. أو المقتولة أو
لمعروضة للبيع أو ا لمبيعة أو المقتناة أو المنقولة
وكذا الأسلحة والعتاد والأآشياء والمواد ووسائل النقل

المادة 103 : يجوز للجهة القضائية المختصة.
لحكم بالمصادرة المؤقتة أو الحجز التلقائي للسلاح
لذى استعمل لارتكاب مخالفة الصيد.

المادة 104 : يحجز كل سلاح أو أشياء تركها
مرتكبو المخالفات المتعلقة بالصيد المجهولين. طبقا
للكيفيات المحددة في التشريع والتنظيم المعمول

المادة 105 : يخضع تحرير وإرسال محاضر
معاينة جرائم الصيد لأحكام قانون الإجراءات
الجزائية.

المادة 106 : لا تعفى متابعة المخالفات فى مجال
الصيد الإدارة المكلفة بالصيد أو جمعيات الصيادين
المعنية من رفع دعاوى قضائية للمطالبة بالتعويض
من مرتكبي المخالفات لأحكام القانون المتعلّق
بالصيد. -

المادة 107 : فى حالة ارتكاب المخالفة على أراض
مؤجرة بالمزارعة أو على ملكيات خاصة. فإنه يمكن
الإدارة المكلفة بالصيد أن تعيد المسترجعات أو
التعويضات إلى الجمعيات المؤجرة بالمزارعة وملاك
الأراضي, قصد إعادة إعمارها.

المادة 108 : تلغى كل الأآحكام المخالفة لهذا
القانون. لاسيّما القانون رقم 10-82 المؤرخ في 21
غشت سئة 1982 والمذكور أعلاه.

المادة 109 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

8 جمادى الثّانية عام 1425 ه
5 غشت سنة 2004 م

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 23 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 10 غشت سنة 2004, يتضمّن تعيين
نائب قائد الناحية العسكريّة الأولى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق 10 غشت سنة 2004 يعيِن
العميد حسان جبورى. نائبا لقائد الناحية العسكريّة
الأولى. ابتداء من 16 غشت سنة 2004.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 23 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 10 غشت سنة 2004, يتضمّن تعيين
رئيس أركان الناحية العسكرية الأولى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق 10 غشت سنة 2004 يعيِن
العقيد رشيد زوين.؛ رئيسا لأركان الناحية العسكرية
الأولى؛ ابتداء من 16 غشت سنة 2004.

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق أل غفشت سنة 2004, يتضمّن إنهاء
مهام الكاتب العام لولاية خنشلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أؤل غشت سنة 2004 تنهى.
ابتداء من 10 نوفمبر سنة 2003, مهام السّيد
محمد العربي؛ بصفته كاتبا عامًا لولاية خنشلة.
بسبب الوفاة.

مرسومان رئاسيّان مؤْرّخان في 14 جمادى الثّانية عام
5 الموافق أؤّل غشت سنة 2004, يتضمّنان
إنهاء مهام رئيسي ديواني واليين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أل غشت سنة 2004 تنهى
مهام السّيد محمد نادر . بصفته رئيسا لديوان

والي ولاية البليدة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثّانية عام 1425 الموافق أل غشت سنة 2004 تنهى
مهام السّيد عبد الرحمن صديني, بصفته رئيسا لديوان
والي ولاية سيدي بعباس, لتكليفه بوظيفة أخرى.

