5 سبتمبر سنة 2004 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام
5 الموافق 26 يوليو سنة 2004, يحدٌّ إطار
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق بسلك
الحرس البلدي.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الدولة. وزير الدّاخلية والجبماعات
المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 91 -05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيَة.؛ المعدّل
والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطني؛ ومجموع النصوص التي عدّلته

وت ته

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النَّموذجِيئ لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة, .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - وو
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق27 مارس
سنة 1990 و المتعلّق بسلطة التعيين والتسيير

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

لإداري بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
لمؤسسات والإدارات العموميّة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم,؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-96
المؤّرخ في 18 ربيع الأولى عام 1417 الموافق 3 غشت
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء سلك الحرس البلدي
وتحديد مهامه وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-96
المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
سنة 1996 والمتضمّن القانون الأساسى لموظفى
الحرس البلدي, المعدل والمتمّم؛ ‎١ ١‏

يقرّران ما يأتي:

الملدّة الأولى : عملا بأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 92 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم؛ وأحكام
المواد 21 و24 و25 من المرسوم التنفيذي رقم 266-96
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
سنة 1996 والمذكورين أعلاه. يحدٌّ هذا القرار إطا
تنظيم دورات التكوين المتخصص للالتحاق بالرتب
الآتية :

- حارس بلدي»

- مساعد رئيس فصيلة الحرس البلدي.

- رئيس فصيلة الحرس

القسم الأول
شروط وكيفيات الالتحاق بالتكوين المتخصّسصس

الملاّة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصّْص
المذكور فى المادة الأو لى أعلاه. حسب الكيفيات الآتية:

البلدي.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

« بالنسبة لرتبة حارس بلدي:

- بعد النجاح في المسابقة على أساس
الاختبارات. وفقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التتُتفيذي رقم 266-96 المؤرخ في 3 غشت سنة 1996
والمذكور أعلاه.

* بالنسبة لرتبة مساعد رئيس فصيلة الحرس
البلدي:

-بعد لنجاح في المسابقة على أساس
الاختبارات أو الامتحان المهني وفقا لأحكام المادة 24

من المرسوم لتنفيذي رقم 96- -266 لمؤرخ في 3 غشت
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

* بالنسبة لرتبة رئيس فصيلة الحرس البلدي:
-بعد لنجاح في المسابقة على أساس
الاختبارات أوالامتحان المهني وفقا لأحكام المادة 25

من المرسوم لتنفيذي رقم 96- -266 لمؤرخ في 3 غشت
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3 : يحدٌ إطار تنظيم المسابقات على
أساس الاختبارات و الامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المذكورة في المادة 2 أعلاه بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاّة 4: يفقد كل متر شح ناجح لم يلتحق
بمؤسسة التكوين ن المتخصص في أجل أقصاه شهر
واحد ابتداء من تاريخ تبليغه بنجاحه في المسابقة
على أساس الاختبارات أوالامتحان المهني حق
الاستفادة من النجاح.

القسم الثاني
تنظي التكوين ا اا .

الملاّة 5 : تفتح دوارت التكوين المتخصص بقرار
من الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية.

يحدّد فيه مايأتي:

- السلك والرتب المعنية.؛

- عدد الأماكن المتوفرة وفقا للمخطط القطاعي
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف
المصادق عليه بعنوان السنة المعنية.؛

- تاريخ فتح التسجيلات وختمهاء

- تاريخ بداية الدورات.؛

- مدة الدورات ومكان إجرائها.

الملاة 6 : تحدد مدة التكوين المتخصضطْص

للالتحاق بمختلف الرتب المنصوص عليها في الماذة
الأولى أعلاه كما يأتي :

0 رجب عام 1425ه
5سبتمبر سنة 2004 م

- ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة حارس بلدي؛

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبة مساعد رئيس
فصيلة الحرس البلديء

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبة رئيس فصيلة
الحرس البلدي.

الملاّة 7: يجري التكوين المتخطئّص فى
المؤسسات العمومية للتكوين المتخصّص التابعة
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية وفقا للشروط
المحددة في أحكام المادة 18 من المرسوم التنفيذي
رقم 92-96 المؤرخ في 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

تحدّد قائمة مؤسسات التكوين المتخصّص بقرار
فتح الدورة التكوينية المذكور في المادّة 5 أعلاه.

الملاّة 8 : ينظم التكوين المتخصنّص للالتحاق
بالرتب المذكورة أعلاه بشكل متواصل وإقامي ويشمل
تعليمانظريا وتدريباشبه عسكري و تداريب
الملدة 9: باستثناء تكوين الحارس البلديء
يتعين على المتدربين عند نهاية فترة التكوين
المتخصص إعداد تقرير نهاية التكوين و تقديمه.

الملاة 10 : يتولى تأطير المتدربين ومتابعتهم
أساتذة مؤسسة التكوين وإطارات هيكل الاستقبال.

الملاة 11 : تحدّد برامج التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

القسم الثالث
تقييم التكوين المتخصلّص وتتويجه

الملاة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبدأً
المراقبة المستمرة ويشمل مايآتي :

- تقييم التكوين النظري؛

- تقييم التدريب التطبيقيء

- تقيم التكوين شبه العسكري

الملاّة 13 : ينظم امتحان نهائي عند نهاية
التكوين ويشمل ثلاثة (3) اختبارات مستمدة من
البرنامج المقرر.

الملاة 14: يجب أن يساوي المعدل العام للنجاح
النهائي 20/10 أو يفوقه ويتم حسابه كما يأتي:

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

- معدل المراقبة المستمرة : المعامل 4.

- معدل الامتحان النهائى: المعامل 3.

- معدل تقرير نهاية التكوين : المعامل 2.

- معدل الانضباط العام وحسن السيرة : المعامل 1.

- بالنسبة لمجموع التقييمات كل علامة تقل عن
5 يقصى صاحبها.

الملاة 15 : يضبط الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية قائمة المترشحين الناجحين بناء
على محضر لجنة نهاية التكوين.

المادّة 16 : تتشكل لجنة نهاية التكوين المذكورة
في المادّة 15 أعلاه من :

- ممثل السلطة التى لها صلاحية التّعيين. رئيسا

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين. عضواء

- مدرسين (2) عضوين.

المادّة17 : يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة
نهاية التكوين

الملاّة 18: يعين المترشحون الناجحون في
لتكوين المتخصص الأولي بصفة متدربين.

الملاة 19: يعدّ التّجاح في التكوين المتخصه
لمنظم لفائدة ‎١‏ لمترث شحين الذين تم توظيفهم طبقا
لأحكام الفقرة 2 من المادتين 24 و25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 266-96 المؤرخ في 3 غشت سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ شرطا مسبقا لتثبيتهم في الرتبة
لمعنيّة.

الملاّة 20 : يتعين على كل مترشح معني بالحالات
لمذكورة في المادة 23 من المرسوم التنفيذي رقم
92-6 المؤرخ في 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
تسديد جميع المصاريف المترتبة على التكوين.

الملاة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 26 يوليو سنة 2004.
عن وزير الدولة,
وزير الدّاخلية
والجماعات المحلية

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

ا ن العا
لأمين العام جمال خرشي

مولاي محمد قنديل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

