الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12
يونيو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية.

إن وزير الموارد المائيّة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04

لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 325-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 18 محرم عام 1423 الموافق أول أبريل سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد محمد دادو ؛ نائب مدير
للميزانية بوزارة الموارد المائية.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد دادوء
نائب مدير الميزانية, الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الموارد المائيّة. على جميع الوثائق
الحسابية المتعلّقة بميزانيتي التسيير والتجهيز.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004

ّ

عبد المالك سلال

قرار مؤْرّخ في 3 ربيع الثاني عام 5 الموافق 23
مايو سنة 2004, يتضمّن ضبط حدود مساحات
أراضي الأملاك الغابية الوطنيّة المخصّصة
للاستصلاح بولاية البيض.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01
لمؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
0 الذي يحدّد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال
في إطار أحكام الملاّة 35 من القانون رقم 12-84
لمؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمّئن النّظام العام للغابات,؛ المعدّل
والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 87-01 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى ضبط حدود مساحات أراضى
الأملاك الغابية الوطنيّة المخصّصة للاستصلاح
بولاية البيض.

الملاّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأملاك الغابية
الوطنيّة؛. موضوع الملاة الأولى أعلاه ةذ في إقليم
بلديات ولاية البيض وتمتد على مساحة إجمالية
تبلغ 2000 هكتار.

تتكون مساحات الاستصلاح هذه من المنطقة
المعرفة بمحاور الإحداثيات المحددة أدناه :

س, < 392,922

سر < 398,863

ع 433,966
عر < 366356

تضبط حدود هذه المساحة فى المخطط الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 23 مايو سنة 2004.

السعيد بركات

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة