
وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 18 يوليو سنة 2004, يعدّل
ويتمَّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 13
جمادى الثانية عام 1418 الموافق 15 أكتوبر
سنة 1997 الذي يحدّ إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بعمال قطاع الشّؤون

الدينية. المتمّم.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشؤون الدينيّة والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أوّل
ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلّق بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائفالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- وبسق تضى المرسوم الرٌئاسي رقم 36-04
لمؤرّخ في 29 صفر عام 1425 الموافق الموافق 9
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة لمرسوم تنفيذي رقم مجر
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصّ بعمال قطاع
لشّؤون الدينيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
في المؤسسات والإدارات العموميّة. المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 13 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة
7 الذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بعمال
قطاع الشّؤون الدينية؛ المتمّم.؛

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام الملّة 11 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 15
أكتوير سنة 1997 المتمَّم والمذكور أعلاه. وتحرر
كما ياتى:

"المادة 11 : يعيِْنْ المترشحون الناجحون نهائيا
فى المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
إمنَا بصفة متدربين ويوزّعون حسب حاجات المصلحة

أو يلتحقون بالتكوين المتخصّْص بالمدرسة الوطنيّة
والمعاهد الإسلامية لتكوين الإطارات الدينيّة".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 18 يوليو سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي

وزير الشؤون الدينية

والأوقاف

بوعبد اللّه غلام اللّه

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

