حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004.
عبد المالك سلال

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12
يونيو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير التخطيط والشؤون الاقتصادية.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 138-04
لمؤَرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 325-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة
0 والمتضمّن تعيين السّيد لونيس معوش.
مديرا للتخطيط والشّؤون الاقتصادية بوزارة
الموارد المائيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السّيد لوئيس معوشء
مدير التخطيط والشؤون الاقتصادية. الإبمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الموارد المائيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004.

عبد المالك سلال

