6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيني رقم 271-04 مؤرخ في 13 رجب عام
5 الموافق 29 غشت سنة 2004, يوضّح شروط
منح وتنفيذ ضمان الدولة في إطار عمليات إعادة
تأمين الأخطار الناجمة عن الكوارث الطبيعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعل
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحايا ؛ لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 270-04
لمؤرخ فى 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة
4 الذي يحدّد البنود النموذجية الواجب إدراجها في
عقود تأمين آثار الكوارث الطبيعية. ‎١‏

يرسم ما يآتي:

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 9 من الأمر رقم
12-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. يوضح هذا
لمرسوم شروط مح و تنفيذ ضمان الدولة في إطار
عمليات إعادة تأمين الأخطار الناجمة عن الكوارث

المادة 2: يمنح ضمان الدولة, المذكور في
لمادة الأولى أعلاه,. للشركة المركزية لإعادة
لتأمين (608).

توضّح العلاقات المالية بين الدولة والشركة
لمركزية لإعادة التأمين عن طريق اتفاقية بين الوزير
لمكلف بالمالية وهذه الشركة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملاة 3 : توضّح الاتفاقية المذكورة في الملاّة 2
أعلاه. من ضمن ما توضحه. ما يأتى :

- طبيعة الوثائق والكشوف التى تعدها الشركة
المركزية لإعادة التأمين (608) و آجال إرسالها إلى
سلطة رقابة التأمينات بالوزارة المكلفة بالمالية.

- تسيير الفائض السنوي»

- كيفيات اللجوء إلى ضمان الدولة.

المادة 4: لا يمكن الشركة المركزية لإعادة
لتأمين (6208) أن تمنح تغطيتها بعنوان المادة الأولى
أعلاه؛ إلا إذا استوفت الشروط الآتية :

- أن تقع الأموال و النشاطات المحددة في المادة
لأولى من الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه. في الجزائر.

- أن يتم الإعلان عن حالة الكارثة الطبيعية حسب
لتنظيم المعمول به.

- أن تمنح التغطية من آثار الكوارث الطبيعية
شركة معتمدة في الجزائر.

- أن تكون التغطية من آثار الكوارث الطبيعية
مطابقة للبنود النموذجية المحددة في المرسوم
لتنفيذي رقم 270-04 المؤرخ في 13 رجب عام 1425
لموافق 29 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تحدد الشركة المركزية لإعادة التأمين
606) الشروط العامة لمعاهدات إعادة التأمين
لمبرمة بعنوان المادة الأولى أعلاه والتى تغطى آثار
لكوارث الطبيعية؛ و تعرضها على موافقة إدارة رقابة
لتأمينات بالوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 6 : يمكن الشركة المركزية لإعادة التأمين
شى) أن تقوم بإسناد إعادة التأمين كليا أو جزئياء عن
لأخطار التى قامت بتة بتغطيتهات تطبيقا للمادة الأولى
أعلاه. ‎١‏

المادة 7: تحدد الشركة المركزية لإعادة التأمين
68©) عمولات إعادة التأمين الممنوحة للمتنازلين
فيما يخص عمليات إعادة تأمين الأخطار الناجمة عن
لكوارث الطبيعية, فى الحدود التى تضبطها إدارة
رقابة التأمينات بالوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 8 : تسجل عمليات إعادة تأمين الأخطار
لناجمة عن الكوارث الطبيعية التي تمت تطبيقا
لأحكام المادة الأولى أعلاه , في محاسبة الشركة
لمركزية لإعادة التأمين (008) ضمن حساب منفصل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

ويقيِّدَ في هذا الحساب :

في الباب الدائن :

- الأقساط الموافق عليهاء

- الأقساط المؤجلة .

- المدفوعات الصادرة عن الدولة بعنوان تنفيذ
ضمانها .

- أرصدة السنوات المالية السابقة المؤسسة
بعنوان عمليات إعادة تأمين آثار الكوارث الطبيعية.

- العمولات المحصلة من معيدي التأمين.

- المردودات الناتجة عن عمليات التوظيف
المالي للالتزامات التقنية المرتبطة بتأمين آثار
الكوارث الطبيعية.
- الناتج.

في الباب المدين:

- العمولات المدفوعة بعنوان الموافقات
المتصلة بإعادة تأمين الكوارث الطبيعية.

- الأقساط الواجب تأجيلهاء

مصاريف التسيير المتعلقة بعمليا
ن آثار الكوارث الطبيعية.

لمدفوعات الممنوحة بعنوان تعويض
الذي يندرج ضمن إطار التأمين من آثار

لواجب تعويضهاء
لمحررة.
تسبيقات المحتملة الممنوحة من

الدولة.

الملاّة 9 : عند تجاوز قدرات التعويض للشركة
المركزية لإعادة التأمين (205) ينتج عنه عجز في
الحساب المذكور في المادة 8 أعلاه ؛ ينفذ ضمان
الدولة لتمويل الأضرار الباقى دفعها فى إطار عمليات
إعادة تأمين أخطار الكوارث الطبيعية.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة ؛ عند الحاجة ؛
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملدة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

