
ء. بطع . ب
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7
يوليو سنة 2004, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الاتصال والإعلام.

إن وزير الأولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1425 الموافق 3 مايو سنة 2004
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الحميد شبشوب. مديرا
للاتصال والإعلام بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد عبد الحميد
شبشوب, مدير الاتصال والإعلام؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة؛
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 7 يوليو سنة 2004.
عبد العزيز بلخادم

