سبتمير سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 274-04 مؤرخ في 20 رجب عام
5 الموافق 5 سبتمبر سنة 2004, يحدد شروط

الاستغلال السياحي للشواطىء المفتوحة للسباحة
وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير السياحة.
- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و25
لفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلق بالولاية؛

0 رجب عام 1425ه
5سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي
يحدد القواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين
للشواطىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 28 من القانون
رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط الاستغلال السياحي
للشواطىء المفتوحة للسباحة وكيفيات ذلك. ‎١‏

الفصل الأول
شروط الاستغلال السياحي للشواطىء

المادة 2 : طبقا للمادتين 4و22 من القانون رقم
02-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يخضع الاستغلال
السياحى للشواطىء المفتوحة للسباحة
للامتيازالممنوح عن طريق المزايدة العمومية.

المادة 3: دون المساس بأحكام المااة 5 من
القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام1423
الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يكون
الدخول إلى الشواطىء الممنوح امتيازها في إطار

المادة 4 : يمنح امتياز الشواطئ :

- عن طريق المزايدة المفتوحة للأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين الخاضعين للقانون العام أو
الخاص بما فيها المجالس الشعبية البلدية.

يعترف بالأولوية فى امتياز الشواطئ المتاخمة
للمؤسسات الفندقية المصنفة لهذه المؤسسات حسب
شروط المزايدة.

- بالتراضى للمجالس الشعبية البلدية المعنية
إقليميا عندما تكون المزايدة المفتوحة غير مجدية.0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

المادة 5 : لا يمكن أن يخص الامتياز إلا أجزاء
الشاطئ المخصصة للامتياز بمخطط تهيئة الشاطئ
كما هو محدد بقرار من الوالى المختص إقليميا وذلك
طبقا للمواد 14 و18 و22 من القانون رقم 02-03 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يمنح امتياز الشواطئ المفتوحة
للسباحة بموجب اتفاقية امتياز يوقعها الوالى
المختص إقليميا لحساب الدولة وحسب الحالة ؛
الشخص الذي ترسو عليه المزايدة أو مسيِّر المؤسسة
الفندقية أو رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

ترفق اتفاقية الامتياز بدفتر شروط.

يحدد نموذج الاتفاقية ودفتر الشروط بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالسياحة.

يوافق على اتفاقية الامتياز ودفتر الشروط
المرفق بها بموجب مرسوم تنفيذي.

المادة 7: يمكن أن يستغل الشاطئ صاحب أو
أصحاب امتياز وذلك طبقا لمخطط تهيئة الشاطئ.

القسم الأول
شروط منح الامتياز
المادة 8 : لا يشارك فى المزايدة المفتوحة
للاستغلال السياحي للشاطئ. إلا الأشخاص الذين
تتوفر فيهم الشروط الآتية :
- امتلاك الوسائل البشرية والمادية الضرورية
نشاط
- امتلاك ضمان بنكي مخصص لتغطية تعهداتهم
يحدد مبلغه الوالى المختص إقليمياء
- أن يكون مسجلا في السجل التجاري.
يرفق بمزايدتهم المفتوحة :
-هوية صاحب الطلب. بالنسبة للشخص
الطبيعى أو القانون الأساسى للشركة بالنسبة
- الوثائق المثبتة لتشكيل الضمان البنكى.
- نسخة من القيد في السجل التجاريء
- إثبات وجود الر أسمال.
- المعلومات المتعلقة بتنظيم الاستفغلال
المنصوص عليه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 9 : يقرر الوالي المختص إقليميا امتياز
الشاطئ .

المادة 10 : يباشر الوالى المختص إقليميا
إجراءات المزايدة المفتوحة.
القسم الثاني
تتقيذ إجراء المزايدة
المادة 11 : يمنح امتياز الاستغلال السياحي
للشاطى وفق إجراء المزايدة المفتوحة المحدد
بموجب أحكام المواد أدناه.

المادة 12 : يتضمن ملف المزايدة المفتوحة. على
الخصوص . ما يأتى :

- رسالة دعوة للمشاركة في المزايدة المفتوحة
مع مراجع المشروع؛

-دفتر الشروطء

- نظام مفصل للمزايدة المفتوحة يبين كيفيات
الفتح ومعايير التقييم و كذا السّعر الذي تحدده مصالح
الأملاك الوطنية.

يمكن كل شخص معني الاطلاع على هذا النظام.

المادة 13 : يجب إعلام الجمهور بعرض امتياز
لشاطىء عن طريق الصحافة والإلصاق على مستوى
مقرالمجلس الشعبي البلدى المعني وفي عين مكان

المادة 14 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي
معنى بالمزايدة المفتوحة سحب ملف المزايدة
لمفتوحة لدى مديرية السياحة الولائية مقابل دفع
لمصاريف التي يحدد مبلغها بقرار من الوالي

المادة 15 : تجتمع لجنة المزايدة المفتوحة
لمنشأة بقرار من الوالى لدى المديرية الولائية

المادة 16 : تفتح الأظرفة في جلسة علنية في
لتاريخ والساعة والمكان المحدد في نظام المزايدة
لمفتوحة.

يمكن أن يحضر الغير أيضا الجلسة بدعوة من
- جِنة المزايدة المفتوحة. إذا ر أى ذلك ضروريا.

يتم إعداد جرد لمضمون كل عرض ومطابقت
لقائمة الوثائق ‎١‏ بة فى ملف المزايدة المفتوحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

ويتم تحرير محضر يصف على الخصوص الإجراء
المتبع وعدد العروض المفتوحة ومضمون كل عرض
ويوقع جميع أعضاء لجنة المزايدة المفتوحة
الحاضرين في الجلسة هذا المحضر.

المادة 17 : تباشر لجنة المزايدة المفتوحة بعد
الجلسة العلنية تقييم العروض وفق المعايير المبيّنة
في نظام المزايدة المفتوحة.

أشغال اللجنة غير علنية ويلزم أعضاء اللجنة
باحترام سرية أشفغالهم ومناقشاتهم ونتائجهم
وتوصياتهم.

تنقط العروض وترتب وفق المعايير والجداول
المبيِّنة في نظام المزايدة المفتوحة.

تؤخذ النقاط المحصل عليها في كل عرض بعين
الاعتبار. طبقا لأحكام نظام المزايدة المفتوحة وترتب
حسب نظام تنازلي.

يعد العرض الذي تحصل على أعلى نقطة أفضل
عرض.

المادة 18 : تكون أشغال تقييم العروض وترتيبها
موضوع محضر يصف على الخصوص سير إجراءات
لمزايدة المفتوحة ونتائجها. ويوقع المحضر أعضاء
لجنة المزايدة المفتوحة .

المادة 19 : يعلن رئيس اللجنة في جلسة علنية
لراسي عليه أو الراسي عليهم المزاد المترشع أو
لمترشحين الذين قدموا أفضل العروض تطبيقا
لأحكام نظام المزايدة المفتوحة.

غيرأنه فيما يخص منح امتياز الشواطىء
لمتاخمة للمؤسسات الفندقية المصنفة , يبلغ رئيس
لمؤسسة المعنية بسعر أفضل عرض
رأيه في ممارسة أولوية الامتياز كما
في القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16
م1423 الموافق 17 فبراير سنة2003
والمذكور أعلاه. وذلك في أجل شهر واحد.

عند انقضاء هذا الأجل. يعد سكوت المسير تناؤلا
عن ممارسة هذا الحق. وفى هذه الحالة.؛ يمنح الامتياز
للشخص الذي ترسو عليه المزايدة والّذي يكون قد قدم
أفضل عرض.

المادة 20 : يحرر رئيس اللجنة محضرا مسببا
عن المزايدة المفتوحة يرسله إلى الوالى المختص
إقليميا الذي يقوم بنشره.

0 رجب عام 1425ه
5سبتمبر سنة 2004 م

المادة 21 : يمكن الوالى المختص إقليميا أن
يقرّر في أي وقت؛ وقف عملية منح الامتياز.

ويمكنه أن يقرر مباشرة إجراء مزايدة مفتوحة

جديدة.

تبلغ المديرية الولائية المكلّفة بالسياحة هذا
لقرار إلى كلّ المشار كين في المزايدة المفتوحة.

المادة 22 : ترسل اتفاقية الامتياز الموافق عليها
طبقا لأحكام المادة 25 من القانون رقم 02-03 المؤرخ
فى 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه, إلى المستفيد منها في أجل
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ نشر المرسوم
الذي يوافق عليها في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

المادة 23 : يمتح امتياز الشاطئ بصفة مؤقتة
وقابلة للسحب لمدة خمس (5) سنوات.

المادة 24 : يحرر رئيس اللجنة محضر عدم
لجدوى ويعلم الوالي المختص إقليميا بذلك. عندما
يكون إجراء المزايدة المفتوحة غير مجد .

وفي هذه الحالة يمنح الوالي المختص إقليميا
متياز استغلال الشاطىء المعني للمجلس الشعبي
لبلدي المختص إقليميا , وذلك بالتراضي

وفى هذه الحالة؛ تحرر اتفاقية الامتياز وفق
لأشكال المنصوص عليها في المادة 22 أعلاه. لصالح
لمجلس الشعبي البلدي.

المادة 25 : يترتب على منح الامتياز للمجالس
لشعبية البلدية ؛ في إطار أحكام المادّة 24 أعلاه؛ دقع
إتاوة يحدد مبلغها بموجب قانون المالية.

الفصل الثاني
كيفيات الاستغلال السياحي للشواطئ

المادة 26 : يتعيِن على صاحب الامتياز تنفيذ
لامتياز خلال أجل أقصاه ستة (6) أشهر ابتداء من
تاريخ نشر المرسوم المتضمن الموافقة على اتفاقية
لامتياز في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

المادة 27 : يتعيِّن على السلطة المائحة للامتياز
فى حالة عدم استعمال صاحب الامتياز الحقوق
لممنوحة له فى إطار الامتياز فى الأجل المحدد أعلاه؛
إعذاره باستغلال هذه الحقوق في أجل أقصاه خمسة
عشر(15) يوما.

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

وفي حالة عدم امتشاله لإعذار السلطة المانحة
للامتياز بعد انقضاء هذا الأجل, فإن هذه السلطة تلغى
الامتياز.

المادة 28 : عندما يتوقف صاحب الامتياز عن
استغلال الامتياز لأي سبب كان إمَّا جزئيا وإِمَا
كليا ؛ يتعيِّن على السلطة المانحة للامتياز إعذاره
باستئناف الاستغلال خلال خمسة عشر (15) يوما.

وفي حالة عدم امتشاله لإعذار السلطة المانحة
للامتياز بعد انقضاء هذا الأجل. فإن هذه السلطة تلغي
الامتياز.

وفى هذه الحالة يتعيِّن على السلطة المانحة
للامتياز اتخاذ كل الإجراءات التحفظية الضرورية
لضمان الاستمرار الموؤّقت فى استغلال الشاطئ على
نفقة صاحب الامتياز. ‎١‏

المادة 29 : فى حالة التخلى عن الامتياز. تلغى
السلطة المائحة للامتياز هذا الامتياز.

المادة 30 : يمكن أن توقف السلطة المائنحة
للامتياز في أي وقت , الامتياز مؤقتادون تعويضات
إذا أخلٌ صاحب الامتياز بالتزاماته بصفة خطيرة أو
متكررة, وذلك بعد إعذار واحد.

المادة 31 : يمكن السلطة المانحة للامتياز كذلك.
إلغاء الامتياز دون تعويضات؛ للأسباب الآتية :

- إذا انعدمت الشروط التي أملت الحصول
عليه؛

- إذا لم يمتثل صاحب الامتياز لإعذار السلطة
المائحة للامتياز التى عاينت مخالفة خطيرة؛

- إذا استغل صاحب الامتيانء؛ الامتياز فى
ظروف تختلف عن تلك الواردة فى اتفاقية الامتياز.

المادة 32: يمكن نقل الامتياز. موضوع هذا
المرسوم, إلى الغير.

غير أنه؛ يخضع نقل الامتياز إلى الغير للموافقة
المسبقة من السلطة المائحة للامتياز.

وإذا لم تمنح السلطة المائحة للامتياز موافقتها
المسبقة.؛ لأي سبب كان؛ يمكن صاحب الامتياز إما
الاستمرار في تنفيذ الامتياز وإما تقديم طلب صريح
بإلغائه. وفى هذه الحالة.؛ يكون إلغاء الامتياز على

مسؤوليته.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 33 : لصاحب الامتياز مسؤولية إدارة
الاستغلال.

المادة 34 : لا يمكن صاحب الامتياز أن يغيِّر؛ فى
أي حال من الأحوال. حدود المساحة الممنوح إيَّاهاء
مالم يحصل على ترخيص صريح من السلطة
المانحة للامتياز.

المادة 35 : لايمكن صاحب الامتياز أن يشيِّد على
الشاطىء أية بناية أو منشأة قارة ودائمة.

المادة 36: على صاحب الامتياز ممارسة نشاطه
على أساس برنامج الاستغلال.

المادة 37: يتعيِنْ على صاحب امتياز الشاطئ
احترام قواعد الآداب العامة وإعلام الجمهور بالمواقيت
والتعريفات المتعلقة بمختلف خدماته وكذا جميع
الشروط المحددة في التشريع والتنظيم في هذا
المجال.

المادة 38: يتعيِّن على صاحب امتياز الشاطئ
تزويد السلطة المائحة الامتياز بالإحصائيات المتعلقة
بتدفق المصطافين وبالمستخدمين العاملين
وبالأحداث والحوادث المسجلة. وكذا بالمعلومات عن
تكلفة الاستغلال والوضعية المالية للاستغلال
وإيراداتها ومصادرها.

المادة 39 : يجب أن يتوفر لصاحب الامتياز
تنظيم ملائم يتضمن مستخدمين مؤهلين وتجهيزات
استغلال الشواطئ.

المادة 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1425 الموافق 5
سبتمبر سنة 2004

