
حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
لموافق 19 مايو سنة 2004.

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19
مايو سنة 2004 يحدد القواعد الأمنية المتعلقة
بأكوام الأنقاض ومستودعات الصخور غير
المعدنية و المساحات المغلقة و الأهراء
والأنفاق.

إنّ وزير الطاقة و المناجم.؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04

المؤّرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-02
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-02
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و//أو الجنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 470-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذي يحدّد القواعد الفنية المنجمية.لاسيما
الماذة 13 منه.

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 95-04 المؤرخ في 1لصفر عام 1425 الموافق
أول أبريل سنة 2004و المذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار
القواعد الأمنية المتعلقة بأكوام الأنقاض و مستودعات
الصخور غير المعدنية والمساحات المغلقة و الأهراء
والأنفاق.

الملاّة 2 : يتعين على أصحاب السندات
المنجمية. لممارسة نشاطاتهم المنجمية أن يباشروا
أشغالهم طبقا للقواعد المنصوص عليها في هذا القرار.

الأشغال في أكوام الأنقاض وفي مستودعات
الصخور غير المعدنية

الملاة 3 : يُودع المستخدم لدى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية؛ قبل ستين (60)
يوما من الشروع, على السطح. في بناء حاجز يهدف
إلى احتواء الصخور غير المعدنية. ما يأتي:9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- المخططات المبينة لموقع الحاجزء والتفاصيل
التى تخص بناء الحاجز وآلية مراقبة المياه
المترسبة. والارتفاع الطبوغرافي للحاجزء وارتفاع
فتحات الورشات المنجمية وموقعها بالنسبة إلى
ا د الصخور غير المعدنية,

- المعطيات التى تخص عمق ونوعية المواد
الصلبة والسائلة التى ينبغى أن يحتويها الحاجزء

- الحسابات التى تخص استقرار الحاجز
والتوقعات المتعلقة بكمية ونوعية المياه التى يجب
أن يصفّيها الحاجز.

يمكن الوكالة. إن ارتأت ضرورة في ذلك؛ أن تُدخل
التعديلات التي تراها مناسبة وتُعلم المستغل بذلك
بعد ثلاثين (30) يوما على الأكثر من استلام الملف.

الملاة 4: يجب إعداد أكوام الأنقاض و مستودعات
الصخور غير المعدنية وتُستعمل ويُحافظ عليها
بكيفية تضمن استقرارها واستقرار الأراضي التحتية
وكذا أمن الجوار.

يجب أن يُمنع الدخول إلى أكوام الأنقاض
ومستودعات الصخور غير المعدنية على الأشخاص
الذين لا تُوْهلهم وظائفهم للدخول إليها.

الأشغال في المساحات المغلقة

الملاّة 5 : يُمنع الدخول إلى الخرّانات والحُفر
والبلاعات أو إلى مساحة مغلقة أخرى مالم :

- يُقطع التيار عن الأجهزة الميكانيكية. باستثناء
المضخات. الموجودة داخل المساحة المغلقة.

- تتم إنارة المساحة المغلقة بكيفية ملائمة
بوسائل مناسبة.

- تُقفل الأنابيب وغيرها من قنوات التزويد.
باستثناء الأنابيب والقنوات الضرورية لتنفيذ
الأشغال.

- يُحلّل عون مؤهل يُعيِّنه المستفل أو حارس.
الهواء داخل المساحة المغلقة ويقيِّمه.

تُدون نتائج التحاليل في سجل وكذا التدابير
الاستعجالية أو الإنقاذية الواجب اتخاذها إذا طراً حادث
فى المساحة المغلقة.

ء

ٍ الملاة 6 : يُمنع الدخول إلى ‎١‏ حة المغلقة مالم
تُحترم الشروط الآتية :
- وجود مخرج سهل المسلك انطلاقا من كل

الأجزاء التي يمكن الوصول إليهافي المساحة
المغلقة,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- تصفية المساحة وتهويتها بكيفية تُوفّر جوا
سليما وتُحافظ عليه كذلك.

- وجود شخص آخر خارج المساحة المغلقة يكون
باستمرار على اتصال بالشخص الموجود بداخلهاء

- اتخاذ التدابير لإجلاء الشخص من المساحة
المغلقة إذا كان في حاجة إلى مساعدة.

- وجود شخص قادر على القيام بالتنفس
الاصطناعى يمكنه الانتقال إلى عين المكان بسرعة.

الملاّة 7: لا يُمكن لعامل ما الدخول إلى مساحة
مغلقة لا يقدر أن تصفى أو تهوّى وتوجد فيها أو يمكن
أن توجد فيها غازات أو أبخرة أو أغبرة أو أدخنة سامة
أو نسبة من الأكسوجين في الجو تقل عن 18 7 عن
لحجم أو فوق 23 / عن الحجم. إالأضمن الشروط
لآتية :

- احترام المستلزمات المنصوص عليها في
لمادتين 4و 5

- استعمال العامل جهاز تنفس اصطناعي مناسب
أو عدّة أمن مربوطة بحبل أمن تظل ممدودة بمافيه
لكفاية من شخص واحد أو أكثر من خارج المساحة
لمغلقة ويكون طرف هذا الحبل مربوطا بتشثبيت

- وضع التجهيز بكيفية يمكن من خلالها إجلاء
لعامل الموجود داخل المساحة المغلقة فورا على يد
لعمال الذين يشتغلون معه.

الأشغال فى الأهراء والأنفاق

الملاة 8 : يجب أن تُعدٌّ وتُهبًاً الأهراء والأنفاق
ا . لا تقبال مواد قة أو ببة بكيفية
يتم من خلالها تفادي :

- كل دخول ولو كان إراديا لأشخاص غير مرخص
لهم بذلك.

- كل خطر سقوط إما داخل الأنفاق وإما خارجها.

ء

الملاة 9 : يُمنع الدخول إلى عنبر ما أو نفق أو
هري خزن يحتوي على مواد. أو العمل في كومة مواد
يمكن أن تتحرك بفعل الجاذبية؛ مالم :

- تُتَّخْدْ الاحتياطات المناسبة لتفادي انهيار أو
انزلاق الموادء

- يلبس العامل حزام أمن أو حبل انقياد مائع
للسقوطء

- يوجد شخص واحد أو أكثر باستمرار في عين
المكان لمساعدة العامل من خلال شد الحبل ممدودا بما
فيه الكفاية. ويكون هذا الحبل مربوطا بتثبيت متين
في كل وقت.ء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- تُطبّق طريقة إقفال مطابقة للمادة 4 أعلاه أثناء
الشحن والتفريغ من العنبر أو النفق أو هري الخزن.
وتُستعمل إشارات الإنذار وغيرها من وسائل الحماية
الفعالة لتفادي صبً المواد في الهري.

الملدّة 10 : يتخذ العمال التدابير الضرورية لكي
تُغلق الفتحات والاستغلالات في الهواء الطلق
والبلاعات والأوعية والمسطحات المرتفعة التى تشكل
خطرا حقيقيا أو محتملا, أو تتم حمايتها بطريقة
أخرى.

الملاّة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
الموافق 19 مايو سنة 2004.

