
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 7 غشت سنة 2004, يعدّل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 جمادى
الأولى عام 1417 الموافق 22 سبتمبر سنة 1996
الذي يحدّد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
المتخصص المؤهلة لتنظيم المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلف أسلاك التفتيش والرقابة التابعة
للمفتشية العامة للمالية.

إِنّ رئيس الحكومة.
و وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145
المؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو
سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات
ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية
الموظفين. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 59-85
المؤرخ في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسى النموذجي
لعمال المؤسسات والإدارات العمومية, -

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-91
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاصٌ بموظفى المفتشية العامة للمالية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
لمؤسّسات والإدارات العموميّة؛

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
المتخصص المؤهلة لتنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف
أسلاك التفتيش والرقابة التابعة للمفتشية العامة
للمالية.3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم الملة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1417 الموافق 22 سبتمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا للأحكام المحددة في
لمادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يسند تنظيم
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
للالتحاق برتبتي مفتش المالية, من الدرجة الأولى أو
لثانية والمفتش العام للمالية إلى المؤسسات
لعمومية للتكوين المتخصص, المذكورة أدناه :

- المدرسة الوطنية للإدارة؛

- معهد الاقتصاد الجمركى والجبائى.

- المدرسة الوطنية للضرائب ".

الملاّة2: ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 7 غشت سنة 2004.

عن وزير المالية
وبتفويض منه
رئيس المفتشية
العامة للمالية
عبد المجيد أمغار

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 2
غشت سنة 2004, يتضمَّن تحويل مقر المركز

الوطني للتكوين الجمركي.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 -329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك,؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-98
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة
8 والمتضمّن إحداث المركز الوطنى للتكوين
الجمركي, لا سيِّما المادة 2 منه؛ ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 11 يونيو سنة 2003 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 142-98 المؤرخ في 13 محرّم
عام 9 الموافق 10 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

يُصول مقر السركز الوطني للتكوين الجبمركي.
المحدد بعنابة.؛ إلى مدينة الجزائر

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 2 غشت سنة 2004.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك

