الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12
يونيو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الري الفلاحي.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 138-04
لمؤَرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 325-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثائية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة
0 والمتضمّن تعيين السّيد العربي بغدالي.
مديرا للرّي الفلاحي بوزارة الموارد المائيّة. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد العربى بغدالى.
مدير الرّي الفلاحي. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الموارد المائيَّة؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004.
عبد المالك سلال

قرار مؤَرخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12
يونيو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

إن وزير الموارد المائيّة.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 138-04
المؤْرّخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السّْيد مسعود ترة. مديرا
للتزويد بالمياه الصالحة للشرب بوزارة الموارد
المائية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد مسعود ترة.
مدير التزويد بالمياه الصالحة للشرب, الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الموارد المائيَّة. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425

الموافق 12 يونيو سنة 2004.
عبد المالك سلال

