العمرانية.

- معهد الصيانة والأمن الصناعي".

الملاّة 3 : تعدّل المادّة 3 من المرسوم رقم 211-84

المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس إدارة جامعة
وهران بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية؛
- ممثل الوزير المكلف بالعدل.3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة".

الملاة 4 : تعدّل المادّة 4 من المرسوم رقم 211-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 4: طبقا لأحكام الملة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلّف
على التوالى؛ بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

