
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 250-04 مؤْرّخ في 13 رجب عام
5 الموافق 29 غفشت سنة 2004. يعدل
المرسوم التّنفيذي رقم 139-89 المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة
9 والمتضمّن إنشاء جامعة تيزي وزو»

المعدل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-89
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة تيزي وزو؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المواد 3و 10 و 25

منه؛ء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 139-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : تنشاً في مدينة تيزي وزو

مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني تسمى
'جامعة تيزي وزو"؛ تتمتع بالشخصية المعنويةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

والاستقلال المالي. وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما
تخضع لأحكام هذا المرسوم".
الملاة 2 : تعدّل الملاّة 2 من المرسوم التّنفيذي
رقم 139-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :
"المادّة 2: طبقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدّد عدد الكليات التي تتكوّن منها جامعة تيزي وزو
واختصاصها كما يأتي :
- كلية لعلوم.
- كلية الهندسة الكهربائية والإعلام الآلي؛
- كلية هندسة البناء؛
ية العلوم البيولوجية والعلوم الفلاحية.
ية الحقوق؛
ية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير»ء
الآداب والعلوم الإنسانية”.
3: تعدل الملاة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 139-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سئة
3 والمذكور أعلاه؛ يتكوّن مجلس إدارة جامعة تيزي
وزو بالنسبة للقطاعات المستعملة من : ‎١‏

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمرانء

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.
- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية".

الملاة 4 : تعدل الماذة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 139-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدّة 4: طبقا لأحكام الملدة 25 من المرسوم
التّتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلّف
على التوالي؛ بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

