الموافق 12 يونيو سنة 2004.

عبد المالك سلال

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12
يونيو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية والتكوين والتعاون.

إن وزير الموارد المائيّة.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04- -138

لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 325-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 04- -145
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 15 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيد خلاف سليمي؛ مديرا
للموارد البشرية والتكوين والتعاون بوزارة
الموارد المائيّة.

يقرر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد خلاف سليمى.
مدير الموارد البشرية والتكوين والتّعاون. الإمبضاء
في حدود صلاحياته. باسم وزير الموارد المائيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004.

عبد المالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

