- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- -260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 7 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم لعالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة تيارت.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03
المؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما المواد 3 و10 و25

منهء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
التّتفيذي رقم 271-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه ؛ كما يأتى :

"المادّة الأولى : تطبيقالأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور
أعلاه. تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي

وثقافي ومهني تسمى 'جامعة تيارت"؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى .

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة تيارت
واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم وعلوم الهندسة.؛

- كلية العلوم الزراعية والعلوم البيطرية ؛

- كلية العلوم الإنسانية والعلوم الاجتماعية".

الملاّة 2 : تعدّل المادة 2 من المرسوم التّنفيذي
رقم 271-01 المؤرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

" الملدّة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه ؛ يتكوّن مجلس إدارة جامعة
تيارت بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية".

الملاّة 3 : تعدل الملدة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 271-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

"الملدّة 3: طبقا لأحكام الملدة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرّخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية.؛ ثلاث (3) نيابات مديرية تكلّف
على التوالى؛ بالميادين الآتية :

- التكوين العالي والتكوين المتواصل
والشهادات.

- تنشيط وترقية البحث! والعلاقات
الخارجية والتعاون»

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

