
حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
الموافق 19 مايو سنة 2004.

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19
مايو سنة 2004. يتعلق بشروط استفلال الآلات
المنجمية.

إن وزير الطاقة و المناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد كيفيات منح السندات المنجمية
وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّدٌ الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و/أو الجنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 470-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذى يحدّ القواعد الفنية المنجمية.لاسيما
الماذة 13منه.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقاً لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 95-04 المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
شروط استفلال الآلات المنجميّة سواء المستعملة
منها على سطع الأرض أو في باطنها.

الملا 2: يتمعيِّن على أصحاب السندات
المنجميّة, لممارسة نشاطاتهم المنجميّة أن يباشروا
أشغالهم طبقا للقواعد المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاّة 3 : عملا على التقليل من الأخطار إلى أدنى
درجة. يُوفَّر المستخدمون للعمال الذين عليهم أن
يشتغلوا بالقرب من الآلات إنارة جيدة ومكانا مأمونا
للأقدام وفيه متَّسع كاف.

الملاّة 4: يتعيِّن على المستغل أن يغطى سير نقل
الحركة والبكرات والمسننات والعجلات وأعمدة نقل
الحركة والموصلات وكذا كل القطع الأخرى ذات الحركة
التناوبية أو الدائريّة للآلات التى قد تشكل خطرا ماء
أو يقفل عليها أو يغطيها بواسطة أغلفة أو حواجزء ما لم
تكن موضوعة بكيفية تمنع حدوث أي خطر أو موضوعة
في مكان يمن ذلك

الملاة 5 : يمنع العمل على آلات أو قطع تجهيزات
متوقفة مالم اتُتَخْدْ تدابير فعالة لتثبيت أو وقف
مصدر تزويدها بالطاقة الذي قد يُعيد تشغيلها.

الملاة 6 : يجب أن تكون المشاحذ الثابتة التى
تشتغل ميكانيكيا مزوّدة بماياتي:

- غلاف يغطى العجلة كلها كفيل بمقاومة صدمات
الشظايا فى حالة انكسار المشحذ. ماعدا عند منطقة
الارتكاز ,

- حواجز واقية شفافة. وإن تعذر ذلك يجب وضع
نظارات أمن تحت تصرف الأشخاص الذين يستعملون
المشاحذ.

- حجر مصنوع لكي يستعمل بسرعة المشحذ.

- عمود ارتكاز منصوب على المحور المركزي
للمشحذ على مسافة تفوق 3 ملم عن المشحذ.

الملاة 7: يتخذ المستخدمون التدابير
ا لضرورية لكي تكون الأثقال الموازنة موضوعة أو
العمال في حالة انفلات روابطهم.9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاة 8 : يُمنع تزويد أي محرك يشتغل بالبنزين
أثناء اشتغال المحرك., إلا إذا كان خزان الوقود واقعا
في مكان يحول دون وقوع أي خطر لاشضتعال هذا
الوقود.

الملاّة 9 : توضع المحركات ذات الاحتراق الداخلي
الواقعة فى بناية. بكيفية تحول دون:

- رجوع غازات الاحتراق إلى البناية.

- تسلل غازات الاحتراق إلى مناشب الهواء
للضواغط.ء

- تلويث هواء البنايات المجاورة والورشات
المنجمية بغازات الاحتراق.

الملاة 10 : يجب ألاّ تُترك الرافعات وأجهزة الرفع

والمرافع (دريك) و أجهزة التسطيح وآلات الحفر
والشاحنات ذات الصندوق القلاب وكذا كل قطعة

تجهيز أخرى دون حراسة.؛ ودون التأكد مسبقا من أن
لعناصر المتحركة في التجهيز لا يمكن أن تتحرك
بفعل اشتغال سيئ أو ارتخاء في المكابح أو الأجهزة
لميكانيكية الأخرى.

الملاة 11 : يتخذ المستخدمون التدابير
لضرورية لكي تكون الحواجز الأمنيّة أو الوسائل
لأخرى للإنذار أو الوقاية موضوعة في أماكن حيث
يمكن الراجلين أو السيارات الاقتراب من السكة
لحديديّة؛ إذا كانت رؤية السكة الحديديّة غير ممكنة

من ناحية أو أخرى.

الملاة 12: يتخذ المستخدمون التدابير
لضرورية لكي تكون المراجل البخارية المستعملة
لتوليد البخار . سواء تعلق الأمر بمرجل معزول أو
يشكل جزءا من مجموعة, وكذا خزائنات الهواء
لمضغوط وغيرها من أجهزة الضغط المشتغلة فى
لاستغلالات الباطنية والاستغلالات فى الهواء الطلق.
مطابقة للتنظيم المتعلّق بأجهزة ضغط الغاز والهواء.

الملاّة 13: يتّخْدْ المستخدمون التدابير
لضروريّة لكي تكون أشرطة النقالات الآلية الموضوعة
تحت الأرض أو في أي مكان آخر من المنجم حيث
يمكن أن يُعرض الحريق حياة العمال للخطر بسبب
لمنفذ الضيق, على النحو الآتي:

- مزودة بجهاز يحول دون الانزلاقات المفرطة
بين الشريط وبكرة الجر
- مصنوعة بمادة مانعة للاحتراق أو مزودة بنظام

إطفاء أوتوماتيكي للحريق على طول الشريط.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملاة 14 : يُمنع على العمَّال أن يتنقلوا على
النقالات الآلية ذات الشريط.

الملاة 15 : يُمنع على العمّال أن ينظّفوا يدويًا
نقالة ذات شريط, أو أسطواناتها أو بكراتها عندما
يكون الشريط في وضع حركة.

الملاة 16 : لا يمكن القيام بصيانة شريط نقالة
آلية أثناء حركته أو بتنظيف الصب على مقربة من
شريط تقالة آلية أثناء حركته إلا إذا كان نظام النقالة
مصنوعا بكيفية تمكّن من القيام بالأشغال بكل أمان.
دون رفع تجهيزات الأمن.

الملاّة 17 : تُوضع وخّصان على كل نقالة آلية ذات
شريط :

- تجهيزات حماية البكرات الرأسية وبكرات
الإرجاع والجر أو الجهد على الأقل على بُعد متر واحد
من النقاط الداخلة.

- الحبال التي تسمح في حالة الخطر. بوقف
النقالة في كل المواقع التي يمكن الوصول إليها على
طول النقالة الآلية ذات الشريط,؛ ويجب ألاّ يسمح هذا
التجهيز بإعادة التشغيل.

- منبَّه يهدف إلى تحذير الأشخاص الموجودين
على طول النقالة الآلية بتشغيل هذه النقالة عندما
تكون النقالة الآلية غير مرئية على كامل طولها انطلاقا

الملاّة 18: يُثْبِّت على الرافعات ذات السهم
والمرافع (دريك) المستعملة في استخراج الحمولات.
باستمرار ؛ على مرأى من العامل على الرافعة:

- لوحة الحمولات الاسميّة للصائع تبيِن بوضوح
الحمولة القصوى التي يمكن رفعها تبعا لكل انحراف
ولوضع السهم؛

- جهاز ملائم يبيِّن في أي وقت انحراف السهم
ووضعه.

الملاة 19 : يُمنع رفع حمولة تفوق الحمولة
الاسميّة التي أعدها الصانع فيما يخْصٌ الرافعة حسب
وضع السهم وانحرافه.

الملاة 20 : إذا تطلّبت رافعة أو مرفع (دريك)
إصلاحات ماء فإن التدابير تُتَخْدْء حسب الحالة , من

- القيام بهذه الإصلاحات بكيفيَة تلبي الحمولات
الاسميّة الأصليّة المبيِّنة فى لوح الحمولات الاسميّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- إعادة تقييم الحمولات الاسمية للرافعة أو
المرفع (دريك) على يد مهندس وأن يتم إلصاق بيان
الحمولات الاسمية الجديدة على الرافعة أو المرفع
(دريك) طبقا للمادة السابقة.

الملاة 21 : لا يجوز إلاّ للعامل على الرافعة المؤهل
القيام بتشغيل رافعة ميكانيكيّة تُشْغَل انطلاقا من
مقصورة التوجيه.

ولا تُسند القيادة لعون يكون في طور التكوين إلا
تحت مراقبة العامل على الرافعة الخبير.

الملاة 22: يُمنع ما يأتي :

- الركوب على كلب الرفع أو على حمولة تحملها
الرافعة.

- العمل تحت الحمولة المحمولة على الرافعة.

الملاة 23 : يُمنع الركوب على جسر نقّال أو على
قطعة من هذا الجسر, إلا إذا كان العون. حسب الحالة :

- عاملا على الرافعة أو عاملا متدربا عليهاء

- يقوم بصيانة الجسر النقال أو تفتيشه أو

- مراقباء

- يقوم بإصلاحات الصيانة انطلاقا من الجسر
النقال وتم اتخاذذ جميع التدابير الرامية إلى حمايته.

الملاّة 24 : يحرص العامل على الرافعة. قبل
مغادرة مقصورة توجيه الرافعة. على ألا تُترك أي
حمولة معلقة. وعلى أن تُوقف قواطع التيار والمقابض.

الملاّة 25 : يتّخْدْ المستخدمون التدابير
الضرورية من أجل :

- أن تكون الرافعات ذات التوجيه الميكانيكي
مزودة بتجهيزات تسمح بالحيلولة دون التفاف زائد
للكابل أو تجاوز حدود المسار الجانبيء

- أن يوضع قاطع للتيار للحد الأسفل من المسار
إذا لم يكن العامل على الرافعة قادرا على رؤية كلاب
الرافعة عندما تكون الرافعة عند حدها الأسفل من
المسارء

- أن يتم فحص حسن سير التجهيزات المذكورة
في الفقرتين الأولى والثانية أعلاه. قبل استعمال
الرافعة أثناء مرحلة.

الملدة 26 : يعين المستغل كتابيًا عونا مؤهّلا
ليقوم بفحص الرافعات ذات التوجيه الميكانيكي التي
تتنقل على سكك ثابتة وأجزائها المتصلة بها
والضروريّة لأمن العمال. كل يوم وقبل تشغيلها.

وتدون نتائج الفحوص في سجل يُفتح لهذا
الغرض.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاة 27 : يجب أن تُزود الرافعات ذات
مقصورات التوجيه بمنبه صوتي ملائم يهدف إلى
تحذير الأشخاص الذين قد يتعرضون للخطر من

الرافعة أو الحمولة.

الملاّة 28 : يتعيِّنَ على المستقّل أن يعي عونا
ليقوم بتوجيه تنقل الحمولة إذا لم يكن العامل
على الرافعة أو مشفل المرفع (دريك)؛ حسب الحالة.
لا يراها في كلّ وقت.

الملاّة 29 : يجب على العامل على الرافعة أو
مشفل المرفع (دريك)؛ حسب الحالة. ألاّ يثق في
الإشارات التي يوجهها له شخص آخر غير العون
المبين أعلاه؛ إلاّ في حالة الاستعجال.

الملاة 30 : يوجه العامل على الرافعة تنبيها إلى
العمال الذين قد يتعرضون للخطر بفعل تنقل الرافعة
أو حمولتها.

الملاة 31: يتخذ المستخدمون التدابير
الضرورية من أجل أن تكون الحمولة القصوى
المسموح بها للبكّارات الثابتة؛ المستعملة مع أجهزة
الرفع. مرشومة أو تكون كل بكّارة مطبوعة بحرف
بارز وواضح.

الملاّة 32 : يتعيِّن على كلّ مشتغل على جرافة
متحركة أو مرفع (دريك) أو حفارة أو رافعة أو أي جهاز
آخر مزود بسارية أو بسهم متحرك أن يحافظ على
مساحة خالية قدرها ثلاثة أمتار بين المدى الأقصى
لجهازه وكلّ موصل كهربائي للإرسال أو التوزيع تحت
التيار , إلا إذا كان الوضع. حسب الحالة. كما يأتي:

- أن تكون الموصلات مفصولة عن مصدر التزويد
بالكهرباء وأن تكون السلطة التي تقوم بالتزويد
بالكهرباء أو الشخص المسؤول عن التزويد بالكهرباء؛

أثبد ت توقية ا تيار

- أن تكون الموصلات مزودة بحماية ميكانيكيّة
ملائمة من السلطة المختصة فى مجال الكهرباء
للوقاية من أخطار الاحتكاك بالآلة وبمقارنها أو
بروابطها أو بحمولتها.

الملدّة 33 : يجب أن تكون الملافيف ذات المحرك
مزودة بمكابح تسمح بوقف الكوابل. ويجب أن تشتمل
الملافيف ذات الأذرع على تجهيز يمنع كل انقلاب
مفاجئ للحركة.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

وزيادة على ذلك, إذا كان يمكن فصل حركة جهاز
لف الكابل المستعمل فى الحركة العادية للعمّال فإنه
يجب أن يكون من المستحيل عملياً القيام بذلك قبل
تثبيت الجزء القابل للفصل بواسطة تجهيز قادر على
المقاومة فى ظروف الاختلال غير الملائمة على
الإطلاق. 0

الملاّة 34 : لا يمكن أن تُستعمل الملافيف وآلات
الاستخراج في أي حركة للعمال إلا إذا كانت مكابح
الخدمة الخاصة بها قادرة على الاشتفال أثناء الحركة
وأثناء توقف الآلة.

ولا يمكن أن تُستعمل لحركة المركز إلا إذا كانت
مزودة زيادة على ذلك بمكبح أمان ذي ثقل موازن.

و يجب أن يكون كلّ مكبح من المكابح قادرا على
وقف الحركة في جميع مواقع الملفاف أو الآلة والإبقاء
عليه (أو عليها) متوقّفا في ظروف الاختلال غير
الملائمة على الإطلاق. وإن لم يوجد مكبح أمان فإنه
يجب أن يكون مكبح الخدمة ذا ثقل موازن ومتينا بما
فيه الكفاية للسماح, فى حالة استعماله أثناء وصول
قفص الدولاب الصاعد عند سطح الدرج؛ بتوقيفه قبل
أن يصل إلى تجهيز التوقيف الموضوع في سقيفة
البثّر على أيَّة حال. يجب أن يرفق سقوط الثقل
الموازن بإلغاء جهد المحرك.

و يجب أن يكون مكبح الأمان, إذا أطلق بواسطة
مجنّب المدقة, قادرا على منع القفص من بلوغ المدقة.
و يجب أن يؤدي تشغيله إلى إلغاء جهد المحرك.

الملاة 35 : إذا استُخدمت الآلة أو الملفاف لحركة
المركزء فإنه يجب إطلاق مكبح الأمان آليا :

- بواسطة مجِنَّب المدقّة لسقيفة البئر بمجرد أن
يبلغ قفص الدولاب أو الحبل أو القلابة سطع الدرج
بار تفاع غير طبيعيء

- بواسطة مراقب للسرعة عند نهاية الربطة
عندما تبقى السرعة؛ على مسافة محددة بشكل مقبول
من سطح الدرج في القاع,؛ أكشثر من 1.50 متر في
الثانية فى كل سير للعمال.

المادة 36 : لا يمكن أن تُستعمل الملافيف وآلات
الاستخراج في حركة عادية للعمال أو أن تُستعمل
بسرعة تفوق مترين في الثانية. غير أنه يمكن
تجاوز هذه السرعة فيما يخص حركة استثنائيّة
للعمَّال شريطة أن يكون هؤلاء العمَّال مزودين
بما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- مؤشْر للموقع في بر كلّ قفص أو حبل أو قلابة
لاايشتمل على أي إرسال بفعل الاحتكاك ويوضع على
مر أى من العامل على الآلة دون المساس بالعلامات
التي يجب أن توضع على الكوابل أو على أجهزة اللف
باستثناء بكرات"كوبى"'(160808) ؛

- جهاز إشارة صوتية يُعلن وصول قفص الدولاب
أو الحبل أو القلابة على مقربة من أسطح الدرج
القاصية فى الخدمة.

الملاة 37: يجب أن تكون الملافيف وآلات
الاستخراج المستعملة في حركة عادية للعمال بسرعة
تفوق 6 أمتار في الثانية مزودة؛ زيادة على ذلك.
بالأجهزة الآتية :

- تجهيز ذو اشتغال قابل للتخفيف يتحكّم في
مكبح الخدمة.

- محدد آلي للسرعة يمنع السرعة القصوى
للسيرء سواء فيما يخصّ المواد أو العمَّال. من تجاوز
السرعة المقررة بأكثر من 9620.

- جهاز يبيِن السرعة ويسجلها.

الملاّة 38 : يجب أن يطلق تشغيل العمال
للتجهيزات الأمنيّة الإشارات الدائمة التى يراها
بوضوح كلّ من الآلاتي والمتناول على سطع الدرج؛
ويجب أن تُسجل على مسجل السرعة إذا كان موجودا.

الملاّة 39 : يجب أن تُمنح تراخيص استثنائيَّة
مخالفة لأحكام المواد المذكورة أعلاه؛ من الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية في الحالة
الخاصة بالآلات المستعملة فى الحفر أو النقليات
المرتبطة بالأشغال التحضيرية التي تلي مباشرة

المادة 40 : يجب أن يمسك المستغل سجلاً خاصا
يتعلّق بالكوابل المستعملة في الاستخراج أو في حركة
عادية للعمَّال. بما في ذلك كوابل التوازن.

ويسجل فيما يخصٌ كل كابل موضوع ما يأتي:

- اسم الصانع وعنوانه.؛

- تكوين الكابل وطبيعته؛ ونتائج التجارب التي
أجريت على الكابل الجديد وعلى عناصره. وعند
الاقتضاء؛ حساب المقاومة الإجمالية فيه.

- تاريخ الوضع,؛ وتواريخ الرفع وإعادة الوضع
المحتملة,؛ وطبيعة الخدمة التى خصّصت للكابل.

- الأقواس والأشضعة الخاصّة بلفً الكابل عند
مروره على المدقات والبكرات والأسطوانات الرافعة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- الأوزان المعطلة القصوى التي تشمل: قفص
الدولاب وأجهزة القرن وعربات المنجم الفارغة والكابل
الحامل وكابل التوازن والحمولة الإجمالية بما في ذلك
الوزن المعطل الذي لا ينبغي تجاوزه أثناء الخدمة
والتسارع الأقصى للمواد على الكوابل المستعملة في
الاستخراج؛

- تاريخ الفحوص المبيئنّة في المواد السابقة
وطريقة تنفيذها ونتائجها وأسماء القائمين بالفحصء

- تاريخ وطبيعة الإصلاحات وعمليات القطع
والانقلابات ونتيجة التجارب المنفقّذة والملاحظات
المستخلصة من كل الكابل أو جزء منه أو من بعض
عناصره. سواء أثناء خدمة الكابل أم بعد نزعه.

- تاريخ وقوع الحوادث وطبيعتهاء

- تاريخ النزع النهائي أو التحويل وسبب ذلك

- الحمولة الصافية عند الصعود والحمولة
الصافية عند النزول والأعماق المطابقة والحمولات
الكيلومترية الصافية الناتجة عن الصعود والنزول.
وفيما يخص كوابل "كوبه” فإن هذه البيانات تُجمع كلّ
على حدة فيما يخص الحبلين إن كانا لا يقومان تناوبا
بالدور نفسه.

الملاة 41 : يجب أن تُقتطع قطعة من كابل جديد
طوله أربعة (4) أمتار ويحتفظ بها طوال مدة خدمة
الكابل في مكان جاف. إلا إذا كان التركيب يضمن
الإبقاء على مقطع زائد من هذا الطول في حالة جديدة.؛
إلى غاية نزعه.

الملاّة 42 : يجب أن تكون حمولة الانزلاق لكل
كابل مخصّْص لحركة المحطة.؛ عند استلامهاء كما يأتي:

- قد تمت معاينتها من خلال تجربة تنصب على
مقطع من الكابل كله الذي يُقاس طوله قبل الانزلاق؛

- قد تحدد؛ فيما يخص الكوابل الحديدية؛ من
خلال تجارب الجر على الحبل التي تُحدد بموجب
قرار.

الملاّة 43: يجب أن تكون كوابل التوازن بطول
كاف لكي لا تعترض صعود القفص الصاعد إلى غاية
جهاز التوقيف الموضوع في السقيفة.

تُتَخْدْ التدابير اللازمة لكي لا تتشابك ‎١‏ يقان
ولا تغرق الحلقة في قاع البئر.

وتضخضع إلى نفس التعليمات على غرار الكوابل
الحاملة من منظومة "كوبه". غير أنه.؛ إذا كانت
تُستخدم في حركة المحطة فإن أجل السنتين يُرفع
فيمايخصها إلى أربع سنوات. بما في ذلك؛ عند
الاقتضاء؛ مدتها السابقة التى استعملت أثناءها ككابل
حامل.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاة 44: يجب أن يخضع كل كابل. قبل
استعماله في حركة العمال, للتجربة مدّة عشرين رحلة
على الأقّل. في كامل الحمولة. ثم يُعترف له بالحالة
الجيدة.

وبعد كل عملية قطع للمشبك أو كلّ تجديد
للمقارن. يجب أن يخضع الكابل. قبل استعماله في
حركة العمال, للتجربة مدة أربع رحلات على الأقل؛ في
كامل الحمولة., ثم يُعترف له بالحالة الجيّدة.

ويجب أن تُجِرَب الكوابل المجدولة. قبل وضعها
قيد الخدمة.؛ أثناء عشرين رحلة على الأقّل فى كامل
الحمولة. و تجب معاينة الحالة الجيدة للجدالة بعد
ذلك.

يجب تدوين المعاينات الموصى بها بموجب هذه
المادة فى السجّل الخاصٌ بالكوابل المنصوص عليه فى
المادة 40 أعلاه.

الملاة 45 : يجب أن يكون كابل احتياطي تتوفّر
فيه الشروط المطلوبة لحركة العمّال. جاهزا دائما
للاستعمال.

الملاة 46: تخضع مقارن الأقفاص للتعليمات
المبيِّنة أدناه:

- يجب أن يكون نوع الممسك بالكيفية التي
تجعل اقترائه بالكابل يقاوم جهدا يقارب قدر الإمكان
حمولة انزلاق الكابل الجديد ويساوي على الأقل 7/75
من هذه الحمولة. ‎١‏

- يجب أن تُوضّح عمليَّات تركيب المماسك في
تعليمة يُنقَذها عون يُعيِّنِ لهذا الغرض»

- يجب أن تُنظّف المماسك التي تشتمل على
لمحازق أو القطع المفصلية. تنظيفا جيدا وتفحص
عند كلّ تجديد للقرن أو على فترات ستة أشهر على
لأكثر.

يجب تدوين عمليَّة تنفيذ التعليمات الواردة في
لفقرتين 2 و3 أعلاه؛ في السجّل الخاصّ بالكوابل.

- يجب أن يحتفظ المستفل دائما بممسك
حتياطي وممسكين فيما يخصٌ كوابل "كوبه".

الملاة 47 : يجب أن تكون الأجهزة والمنشآت
لمستخدمة في حركة المحطة أو في الاستخراج؛
ولاسيما منها الكوابل والآلات والأجهزة الأوتوماتيكية
والمكابح والأقفاص وأجهزة القرن فيها والمظلات
والتوجيه؛ يوميا موضوع فحص دقيق يقوم به أعوان
يُعينُون لهذا الغرض.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

ولا تخضع كوابل التوازن لهذا الفحص؛ غير أن
أجزاء كوابل التوازن من منظومة "كوبه” التي تشكل
لحلقة. تُفحص على الأقل مرة واحدة في الأسبوع, إذا
كانت الأقفاص في أسطع الدرج.

في الآبار التي تُستخدم لحركة المحطة. فإنه يتم
لقيام كلّ يوم قبل النزول من المحطّة الرئيسية في
كلّ اتجاه وبين الأسطح القاصية في الخدمة. بربطة
تجريبية بكامل الحمولة من المواد؛ ويتم أثناء هذه
لربطات فحص مؤشّرات الموقع والعلامات
لمنصوص عليها في المادّة 36 أعلاه. وتجري العملية
نفسها على إثر كل ضبط لأجهزة اللف, إلا إذا رخص
لمهندسون المكلفون بشرطة المناجم بخلاف ذلك.

الملاة 48: يجب أن تكون الأجهزة والمنشآت
لمذكورة في المادّة 47 (الفقرتان 1 و2) أعلاه. في جميع
لآبار المستخدمة في الاستخراج أو في الحركة العادية
للعمال, موضوع فحص دقيق يقوم به عون مختص؛ مرة
واحدة كلّ أسبوع, مع تجربة المظلة. وتُدوّن نتائج هذا
لفحص في السجل المنصوص عليه في المادّة 40 أعلاه
فيما يخص الكوابل. وفي سجلّ خاص فيما يخص
لأجهزة والمنشآت الأخرى.

وفي حالة انقطاع الخدمة أثناء مدة تفوق
لأسبوع, فإنٌ هذا الفحص يجب أن يسبق استئناف
لخدمة.

تجب الإشارة بدقة إلى وضعيّة الأسلاك المقطوعة
فى السجل الخاص بالكوابل بمجرد أن يصل عددها إلى
عُشر(10/1) عدد الأسلاك المرئية, فى أي منطقة ذات
طول ثلاثة أقدام من الضفيرة. ن"

المادّة 49: يفحص عامل مختص, زيادة على ذلك.
كل شهر, الكوابل المستخدمة في الاستخراج أو في
حركة المحطة.؛ ويدقق على الخصوص عندما يكون
الكابل متوقفا وبعد التنظيف الأولي, في النقاط
الحساسة أكثرء وبعد انقضاء السنة الأولى من الخدمة.
يدقق على الأقلّ في مقطع طوله متر واحد عن كل مائة
(100) متر من الكابل. ويمكن أن تمنح الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية تراخيص استثنائية
فيما يخص الشرط الأخير من الفحص.

الملاّة 50 : يجب أن يقوم عون مختص. مرة في
الشهر على الأقل بإجراء فحص مفصّل لتجهيزات
السقيفة في الآبار المستخدمة في الاستخراج أو في
استلام الردم أو لحركة العمَّال. وتُدون نتائج ذلك في
السجل الخاص بالبئّر المرصود لذلك. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملاّة 51 : يقوم عون مختصّ بالتدقيق في ضبط
الأجهزة المذكورة فى المادّتين 47 و48 أعلاه. كلما كان
شك في سبب العطل, كما يقوم بهذا التدقيق. كل ستة
أشهر على الأقلّ. اختصاصي يِعدٌّ عرض حال للمعاينات
الملحوظة. ويُدوّن عرض الحال هذا في السجل الخاص
المنصوص عليه في الماّة 48 أعلاه.

تحدد تعليمة شروط إجراء هذا التدقيق ولاسيِّما
منها التدابير الواجب اتّخاذها لكي لا يقوم أشخاص
آخرون غير مؤهّلين بتعديل ضبط الأجهزة
لأوتوماتيكية دون ترك أثر لذلك. وتُبِلَّغْ الوكالة
لوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بهذه
لتعليمة التي يمكن أن تُدخل عليها التعديلات التي
تراها ضرورية.

الملاّة 52 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
لموافق 19 مايو سنة 2004.

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

