رئيس الحكومة.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 268 مؤرخ في 13 رجب عام

5 الموافق 29 غشت سنة 2004, يتضمن

تشخيص الحوادث الطبيعية المغطاة بإلزامية
التأمين على آثار الكوارث الطبيعية ويحدد
كيفيات إعلان حالة الكارثة الطبيعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور لاسيِّما الماّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية ,
- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدُستوري في جلساته
بتاريخ 8 و9 رجب عام 1425 الموافق 23 و24 غشت
سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :
- علي بوبترة؛

- فلة هنى.

- محمد بورحلة.

-نذير زريبي؛

- ناصر بدوي»

- محمد فادن؛

- غنية لبيض / مقلاتي؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء لا سيِّما الملاتان 2 و 3 منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤْرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : تطبيقا للملاتين 2 و3 من الأمر
رقم 12-03 المؤرخ في27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تشخيص الحوادث الطبيعية التي
يمكن أن تشكل كار ثة طبيعية مغطاة بإلزامية التأمين
على آثار الكوارث الطبيعية و تحديد كيفيات إعلان
حالة الكار ثة الطبيعية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاّة 2: تغطي إلزامية التأمين على آثار
الكوارث الطبيعية؛ الحوادث الطبيعية الآتية :

- الزلازل.

- الفيضانات وسوائل الوحل.

- العواصف والرياح الشديدة.

- تحركات قطع الأرض.

الملاّة 3: يتم إعلان حالة الكارثة الطبيعية.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالجماعات
المحلية والوزير المكلف بالمالية.

يحدد القرار الوزاري المشترك ؛ المذكور في
الفقرة السابقة. طبيعة الحادث وتاريخ وقوعه
والبلديات المعنية به.

الملاّة4: يتخذ القرار الوزاري المشترك
المذكور في المادة 3 أعلاه؛ في أجل أقصاه شهران (2)
بعد وقوع لحادث الطبيعي على أساس تقرير مفصل
يعده ويرسله إلى الوزير المكلف بالجماعات المحلية ؛
والي أو ( ولاة) الولاية أو (الولايات) التي وقعت فيها
الكارثة الطبيعية. و بعد رأي المصالح التقنية
المختصة. حسب طبيعة الكارثة.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

