للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 2
غشت سنة 2004, يتضمَّن تحويل مقر المركز

الوطني للتكوين الجمركي.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 -329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك,؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-98
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة
8 والمتضمّن إحداث المركز الوطنى للتكوين
الجمركي, لا سيِّما المادة 2 منه؛ ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 11 يونيو سنة 2003 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 142-98 المؤرخ في 13 محرّم
عام 9 الموافق 10 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

يُصول مقر السركز الوطني للتكوين الجبمركي.
المحدد بعنابة.؛ إلى مدينة الجزائر

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 2 غشت سنة 2004.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك

