لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي

والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 218-98
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء جامعة بجاية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 279-03
المؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المواد 3و 10 و 25

منه؛ء3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 218-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : تنشاً فى مدينة بجاية مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني تسمى "جامعة
بجاية"؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما تخضع لأحكام هذا
المرسوم".

الملاة 2 : تعدل الملذّة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 218-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور أعلاه.

"الملاّة 2: طبقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور
أعلاه.؛ يحدد عدد الكليات التى تتكوّن منها جامعة
بجاية واختصاصها كما يأتي :

- كلية العلوم وعلوم الهندسة.؛

- كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية.؛

- كلية الآداب والعلوم الإنسائية.

- كلية علوم الطبيعة والحياة".

الملاّة 3 : تعدل الملدّة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 218-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور أعلاه.

"الملدة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه؛ يتكوّن مجلس إدارة جامعة بجاية
بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة".

الملاة 4 : تعدل الماذة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 218-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419

الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور أعلاه.
كما يآتي :

"الملاة 4: طبقا لأحكام الماذة 25 من المرسوم
التّتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. ثلاث (3) نيابات مديرية تكلّف
على التوالي بالميادين الآتية :

- التكوين العالي والتكوين المتواصل
والشهادات.

- تنشيط وترقية البحث العلمى والعلاقات
الخارجية والتعاون» ‎١‏

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

