0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 273 مؤرّخ في 17 رجب عام
5 الموافق 2 سبتمبر سنة 2004 يحدد
كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
302-53 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لحماية
الساحل والمناطق الشاطئية ".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرالمالية
ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة,المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000, لا سيِّما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل وتثمينه ؛ لا سيِّما الملااة 35

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, لا سيِّما المادة

5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 125 من
القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمّن
قانون الماليَّة لسنة 2003, يحدّد هذا المرسوم كيفيات
سير حساب التخصيص الخاص رقم 302-113 الذي
عنوانه " الصندوق الوطنى لحماية الساحل والمناطق

الملاّة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة
الرئيسي الحساب رقم 302-113 ويكون الوزير المكّف
بالبيئة الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.

الملدّة 3: يقيد في الحساب رقم 302-113

في باب الإيرادات :

-الرسومالنوعية المحددة بموجب قوانين
المالية,

- حاصل الغرامات المحصلة بعنوان المخالفات
لقانون حماية الساحل والمناطق الشاطئية.

- التعويضات بعنوان النفقات الناجمة عن
مكافحة التلوث المفاجئ الناتج عن تسرب مواد
كيميائية خطيرة في البحرء

- الهبات والوصاياء

- التخصيصات المحتملة فى ميزانية الدولة,

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- تمويل أعمال إزالة التلوث وحماية وتثمين
الساحل والمناطق الشاطئية,

- تمويل دراسات وبرامج البحث التطبيقي
المتعلقة بحماية الساحل والمناطق الشاطئية.

- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية فى
حالة وقوع تلوث بحري مفاجئ.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- تمويل الدراسات والخبرات المسبقة لرد
الاعتبار للمواقع المنجزة من قبل معاهد التعليم
العالي أو مكاتب الدراسات الوطنية ولرأو الأجنبية.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية
والوزير المكلف بالبيئة ؛ قائمة الإيرادات والنفقات
المسندة لهذا الحساب.

الملاّة 4: تحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-113 الّذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لحماية الساحل والمناطق
الشاطئية” بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية
والوزير المكلف بالبيئة.

يعد الآمر بالصرف برنامج نشاط يحدد فيه
الأهداف وكذلك آجال الإنجاز.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1425 الموافق 2
سبتمير سنة 2004.

