
حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
لموافق 19 مايو سنة 2004.

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19
مايو سنة 2004. يحدّد الشروط و القواعد
التقنية المتعلقة بالمعايير الخاصة المنجمية
المرتبطة بإدارة الاستغلال المنجمي في الهواء
الطلق.

إن وزير الطاقة و المناجم
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04

المؤّرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-02
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-02
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و//أو الجنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 470-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذى يحدّد القواعد الفنية المنجمية.لاسيما
الملاة 5 منه.؛

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 95-04 المؤرّخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يحدّ هذا القرار
الشروط و القواعد التقنية المتعلقة بالمعايير
الخاصة المنجمية المرتبطة بإدارة الاستغلال
المنجمى فى الهواء الطلق.

الملاّة 2: يتعيّن على أصسحاب السندات
المنجمية. لممارسة نشاطاتهم المنجمية أن يباشروا
أشغالهم طبقاً للقواعد المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاة 3 : دون الإخلال بالتنظيم الخاص ببعض
أصناف المنشآت أو المباني. فإن حواف النقب
للاستغلالات في الهواء الطلق تُعدٌ وثْقَامٍ على مسافة
أفقية قدرها عشرة (10) أمتار على الأقل من الطرق أو
المسالك أو المجاري المائية وقنوات الماء وعلى
مسافة خمسين (50) مترا على الأقل عن البنايات
والبناءات المختلفة.9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاة 4 : يجب أن تكون النقاط الخطيرة الواقعة
في ضواحي كل استغلال في الهواء الطلق بأرض غير
مقفلة. . مُحاطة بخندق يتم رمي ركامه إلى جهة الأشغال
لكي يكوّن جرفاء أو أي وسيلة أخرى للتسييج توفّر
شروطا كافية للأمن والمتانة.

الملاّة 5 : يجب أن يُضبط استغلال الكتلة ابتداء
من حواف النقب. على مسافة أفقية بحيث لا يتم تهديد
توازن الأراضى المجاورة اعتبارا لطبيعة وسمك
الكتلة المستغلّة وأراضي التغطية.

ويجب أن تكون لمنطقة الحماية المحددة أعلاه
المسافات المبينة أعلاه, مع إضافة نصف فارق
الارتفاع بين مستوى قاعدة الاستغلال و مستوى الأرض
مباشرة مع هذه المسافات.؛ دون تجاوز ستين (60)
مترا في المجموع.

يمكن أن تُرفع المسافات المذكورة أعلاه.
لاعتبارات أمن المنشآت أو البنايات العمومية الأخرى.
بموجب مقرر من الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية بناء على تقرير الأعوان المكلفين
بشرطة المناجم.

الملاّة 6 : يتعيِّن على المستغل. فى الاستغلالات
في الهواء الطلق. أن يضع متراسا أو ردما على مدى
طول الحافة الخارجية, من أجل حماية الأرصفة
والمنافذ الواقعة على بعد أقل من عشرين (20) مترا
من متحدر خطير من مكان الاستغلال فى الهواء الطلق
وكذا من المدرجات, فى حالة ما إذا كان التجهيز
المتحرك. باستثناء آلات الحفر؛ مستعملا على مسافة
أقل من ثمانية (8) أمتار من حافة المدرج.

لا يمكن أن يقل الار تفاع الأدنى للمتراس المذكور
فيا لفقرة السابقة عن شعاع أكبر عجلة للتجهيز
المستعمل.

الملاّة 7: تُرفع أراضي البوار مثل التربة والطين
والرمل والحصى والأكوام غير المصنوعة من الإسمنت
والأشجار وكل النباتات الأخرى. بكيفية تكون من
خلالها حجارة القاع مكشوفة على عرض مترين (2) من
الحافة العلوية لجبهات القطع.

ودون هذا الحاجز. فإنه يجب أن تكون تربة
التغطية على انحدار يقل عن انحدار زاوية المتنحدر
الطبيعي من أجل تفادي انهياره.

الملاة 8 : لا يمكن أن يُسستعمل النبث (شق
الحجارة) إلا بموجب رخصة من الوكالة الوطنية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

للجيولوجيا والمراقبة المنجمية. كعنصر من طريقة
الاستغلال المحددة بتعليمة توضح على الخصوص
التدابير الأمنية الواجب مراعاتها لضمان حسن تماسك
الكتلة المنبثّة إلى غاية هدمها.

الملاة 9 : لا يمكن أن تكون أية جبهة للقطع في
وحدات استغلال الطين والرمل والحصى أو غيرها من
الكتل ذات التماسك الضعيف.حيث لامستعمل
التجهيز الآلي. على ارتفاع عمودي يفوق ثلاثة (3)
أمتار.

وإذا كان سْمك الطبقة القابلة للاستغلال يفوق
ثلاثة (3) أمتار من الارتفاع العمودي. فإن الاستغلال
يُمكن أن يتم على مدرجات يكون ارتفاعها الأقصى ثلاثة
3) أمتار ء مع حواجز مهيّاة في أسفل كل مدرج.

وفي حالة استعمال تجهيزات ميكانيكية للحفر
وشحن الموادء؛ لا ينبغي أن تكون أية جبهة للقطع على
رتفاع عمودي يفوق قمة السهم أو القادوس في أعلى
نقطة عمل له مترا ونصف متر(1.5).

الملاّة 10: يجب ألا يفوق ارتفاعالجبهة أو
لمدرجات؛ في استغلال الكتل المتكونة من الأحجار
لصلبة خمسة عشر(15) متراء وفي أسفل كل مدرج؛
يجب أن يُهِيَاٌ حاجز أفقي بعرض كاف للتمكين. دون
لتعرض للخطرء؛ من العمل وتنقل العمال والآليات.

ويمكن أن تُرفع الجبهة أو المدرجات إلى
رتفاعات أكبر بعد الترخيص الكتابي بذلك الذي يمكن
أن تمنحه الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
لمنجمية. بعد دراسة وموافقة محتملة لتقرير يثبت
ضرورة تجاوز الارتفاع المحدد أعلاه والتجهيزات
لمستعملة التي يقدمها المستغل.

الملاة 11 : يجب أن تجري عملية الاستغلال
بكيفية لا يمكن من خلالها أن تشكل جبهة القطع أو
لجدران ميلا حتى في حالة الهدم باستعمال
لمتفجرات.

الملا 12 : يجب أن تكون جبهة القطع والجدران
لمطلة على الورشات محروسة بانتظام من قبل عون
مؤهل يُعيِنهِ المستغل. ومطهرة مرة واحدة في اليوم
على الآقل وعلى إثر كل عملية رمي و/أو بمجرد أن
تُظهر الحراسة ضرورة لذلك.

لاايجوز لآي شخص أن يشتغل بالقرب من الجبهة
قبل أن يفحص رئيس الفريق هذه الجبهة.

يجب أن تُسند عملية التطهير إلى مستخدمين
مؤهلين وذوي خبرة. يُعينهم رئيس الفريق. ويعملون
تحت حراسة العون المذكور أعلاه؛ ويجب أن يتم
التطهير نحو النزول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

خلال عمليات التطهير لا يجوز لأي شخص أن
يتوقف أو يتحرك في المنطقة التي يمكن أن تصلها
الكتل المنفصلة.

تُحدد عمليات زيارة جبهة القطع و التطهير
بموجب تعليمة خاصة تبلغ إلى علم الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية. و يُمكن أن تُدخل
عليها الوكالة, عند الاقتضاءء, التعديلات التى تراها
مناسبة أكثر من أجل سلامة أمثل في العمل

الملاة 13 : إذا تم تفريغ مواد من عربة في مجمع
أو فوق متنحدر أو مدر ج؛ فإنه يتعين على المستغل ما
يأتي:

- إقامة وصيانة مصدم أو ردم يحول دون انجراف
العربة نحو المجمع أو فوق المتحد أو المدرج؛

- اتخاذ التدابير الضرورية لكي تكون لسائقي
الشاحنات وغيرها من العربات رؤية غير مسدودة على
المجمع أو المنحدر أو المدرج عند القيام بالاقتراب
من مكان التفريغ.

الملاّة 14 : في حالة انقطاع الكهرباء. فإنه يتعين
على عامل التجهيز المشتفغل بالطاقة الكهربائية أن
يحرص على آلاّ يُوقف العمل بمقابض توجيه

التجهيزات أو تُوضع في النقطة الميتة من أجل تفادي
الأخطار التي قد يتسبب فيها انطلاق العمل العرضي.

الملاة 15 : يُمنع على العاملين على الجرافات
الميكانيكية والمحمّلات أو المحمّلات-الجرافات أن
ب يُشغّلوا هذه الآلات ب بكيفية يتم من خلالها عبور تْ شحنة
فوق الأشخاص غير المحميين.

الملاّة 16 : يُمنع على سائق شاحنة أن يظل في
مقطورة الشاحنة أثناء عملية الشحن بواسطة تجهيز
متحرك., مالم يُوضع لذلك ترتيب حماية.

الملاة 17 : يجب أن يفحص شخص مؤهل أو أكثر
جميع أجهزة آليات الرفع التي قد تكون سلامة
لأشخاص مرهونة بهاء مرة واحدة في الشهر على الأقل.
لأعوان المكلفين بشرطة المناجم.

الملاّة 18 : يُمسك المستغل سجلا مضبوطا يوميا
عن كل عربة دحرجة خارجة عن الحجم يُدون فيه
لعناصر التي فيها خلل والتي قد تكون سلامة
لأشخاص مرهونة بها والإصلاحات التي تم القيام بها.

يوقع السجل المذكور أعلاه العون الذي قام
بالتدوين ويمكن أن يقوم الأعوان المكلفون بشرطة
لمناجم بفحصه في أي وقت.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملدّة 19 : تمنع قيادة العربة على سلك كهربائي

الملاة 20 : يجب أن تُنجز عملية تنظيم تدخل
الآليات لإخراج المواد المهدمة بكيفية يتمكن العمال
من خلالها التحرك دون خطر والخروج بسرعة في حالة
سقوط أو تحرك عرضي جديد لكتلة مهدمة.

الملدة 21 : يجب أن تكون العربات المستخدمة
في مساحة حدور من أجل حركة عادية للعمال. مزودة
بمظلات. ويمكن أن تكون مسنودة من أجل استخراج
المواد أو نقل الردم أو العتاد.

الملاة 22 : يجب على كل شخص يقوم بإنجاز
كبيرء؛ أن يضع باستمرار حزاما أو عدة أمن تربط
بتثبيت متين فوق مكان العمل وتظل مشدودة من
شخص أو بجهاز مناسب.

ء

وفي هذا الإطار . يُمنع العمل على جبهة استغلال
في الهواء الطلق وعلى شعاع ثلاثة أمتار ونصف متر
(3.5) من الطرف العلوي لجبهة بعلو يفوق ثلاثة (3)
أمتار ما لم تُحترم الاحتياطات المذكورة في الفقرة
أعلاه.

الملاة 23 : يجب أن يرسم المستغل طرق المرور
بعرض كاف بين مختلف مستويات العمل ويحافظ
عليها في حالة جيدة؛ حتى في حالة عدم استعمال
الآليات.

ويجب وضع سلالم أو درج إذا كانت طرق المرور
بانحدار يتراوح بين 130 و150 بالنسبة إلى الأفق.

وفيما يخص طرق المرور التي تكون بانحدار
0 فأكثر بالنسبة إلى الأفق. فإنه يجب وضع السلالم.
وفي حالة الضرورة. يمكن أن يطلب الأعوان المكلفون
بشرطة المناجم؛ أثناء عمليات التفتيش., بأن تُزودَ
السلالم بدرجات متينة.

الملاة 24 : في حالة المرور في طريقين على
متحدر ء فإنه يجب ألاّ يكون عرض هذه المتنحدرات أقل
المتحدر بانتظام؛ مع زيادة ثلاثة (3) أمتار إضافية.

الملاة 25 : يُمنع استعمال تجهيز آخر ما عدا
ساعدة القطر لجر العتاد نحو أسفل المتحدر.

الملاّة 26 : لا يمكن أن يتنقل العمال. في طرق
السّحب بالسلاسل أو بالكوابل. أثناء اشتغال الدحرجة.

إلا إذا كان أمامهم معبر بعرض ستين (60) سنتيمترا

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

على الأقل و كانت توجد في كل نقطة من المسلك وسيلة
إشارة تسمع بالاتصال مع الآلاتيّ أو جهاز التوجيه عن
بعد لوقف اشتغال المحرك.

الملاة 27 : يتخذ المستخدمون التدابير
لضرورية لكي تكون أشرطة النقالات الآلية الموضوعة
تحت الأرض أو في أي مكان آخر من المنجم؛ حيث
يمكن أن يهدد حريق ماحياة العمال بسبب ضيق
لمنفذ. على النحو الآتي:

- مزودة بجهاز ينذر بالانزلاقات الزائدة بين
لشريط وبكرة الجر

- مصنوعة من مادة مانعة للاحتراق أو مزودة

بنظام الإطفاء الآلي للحريق على طول الشريط كله.

الملاة 28 : يمنع على العمال أن ينظّفوا يدويا
نقالة آلية ذات شريط أو لفائفها أو بكراتها حين يكون
الشريط متحركا.

ويمنع على العمال أن يتنقلوا فوق النقالات الآلية
ذات الشريط.

الملاّة 29 : لا تتم صيانة شريط نقالة آلية أثناء
لحركة أو تنظيف الصب بالقرب من شريط نقالة آلية
أثناء الحركة إلا إذا كان نظام النقل مصنوعا بكيفية
يتم من خلالها القيام بالأشغال بكل سلامة دون إزالة
لتجهيزات الأمنية.

الملاّة 30 : يجب أن يكون بوسع كل شخص يوجد
فى نقطة ما على طول النقالة الآلية غير المحمية
لقيام مباشرة بوقف المحرك. إما بواسطة جهاز
لتحكم المباشر عن بعدء؛ وإما بواسطة وسيلة إشارة
موضوعة على طول النقالة تسمح بالاتصال مع حارس
لرأس المحركة.

الملاّة 31 : يجب أن تُوضع وخّصان على كل نقالة
آلية ذات شريط :

- تجهيزات الوقاية من البكرات الأمامية أو
الإرجاع أو الجر أو التوتر على الأقل على بعد متر واحد
من النقاط الداخلة.

- حبال تسمح بوقف النقالة في حالة وقوع خطر
ماء ولكن لا تُعيد تشغيلهاء عند كل المواقع السهلة
البلوغ على طول النقالة الآلية ذات شريط؛

- منبه يهدف إلى إنذار الأشخاص الموجودين
على طول النقالة بتشغيل هذه النقالة. عندما لا تكون
مرئية على مدى طولها كله انطلاقا من جهاز التشغيل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملاّة 32: عندما يستعمل النقل على السكة. فإنه
يجب وضع تجهيزات لكي لا تتنحرف العربات المتوقفة
على السكة ولكي لا تأخذ العربات السائرة سرعة
. خطيرة.

الملاة 33: يُمنع الوقوف أمام العربات لتقليل
السرعة كما يُمنع إهمالها على الطرق المنحدرة. ما
عدا في نقاط تشكيل الركب حيث يجب إعلان الاقتراب
من هذه النقاط بواسطة إشارة مرئية.

وفي الدهاليز المنخفضة. إن وُجدت. فإنه ينبغي
على الناقلين أن يشغلوا العربات بواسطة تجهيزات
تضمن سلامة أيديهم من الجروح.

و يجب جعل عربات نفس الركب متماسكة فيما

الملاة 34 : يجب على المستغل أن يُجهز بالأقنعة
الواقية من الغبار العمال العاملين في المناطق التي
يُوجد بها تركيز ضار من الغبار المُثار بفعل الحفّر أو
الشحن أو النقل أو الجرش أو غيرها من الأشغال التى
تثير الغبار. ا

الملاّة 35 : لا يمكن أن يتم حشو حفر المناجم
بالمتفجرات أو الرمى إلا بعد تحديد نطاق المساحة
المؤمّنة التي لا يُقبل أن يُوجد بداخلها إلا العمال
والتجهيز المتنقل الضروري لهذه العمليات.

يجب أن يكون كل تنقل للتج هيز المتنقل

الضروري في هذه المساحة موضوع مراقبة مشددة.

الملاّة 36: في حالة العمل ليلا يوضع تجهيز
إنارة ملائم في مواقع العمل وملحقاتهاء ولاسيما:

- فى الأماكن التى تشحن فيها الشاحنات.

- في أماكن الصبء

- في الأماكن التي يتم فيها شحن المتفجرات.

- وفي أماكن أخرى يُمكن أن يعيِّنها الأعوان
المكلفون بشرطة المناجم.

ويجب أن يكون الأعوان المعزولون والأعوان
المهرة مزودين بوسيلة إنارة فردية.

الملاّة 37 : في حالة العمل ليلا وفي حالة النقل
بواسطة السكة الحديدية؛ فإن كل قافلة يجب أن تكون
مزودة في المقدمة بضوء أبيض وفي المؤخرة بضوء
أحمر. ويمكن أن يرخص الأعوان المكلفون بشرطة
المناجم باستبدال الضوء الأحمر بجهاز ملائم مزود
بعاكس للنور.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

يجب أن يُوضع على القاطرات ضوء كاشف ينير
الطريق على مسافة تساوي على الأقل مسلك وقوف
ركبهاء ما عدا فى الطرق المجهّزة بإثارة ثابتة.

الملاّة 38 : يُنظّم سير القطارات أو العربات ذات
الدفع الميكانيكي بموجب تعليمة تُوافق عليها الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية تُعرّف على
الخصوص الضمانات الأساسية التى يجب أن تتوفر
في العتاد وفي التنصيب. وتحدد هذه التعليمة زيادة
على ذلك شروط السير على الأقدام على الطرق نفسها.

الملاة 39: يُمكن الأعوان المكلفين بشرطة
لمناجم.؛ عند الضرورة. أن يطالبوا بتعيين مرشد على
مساحات الشحن أو التفريغ. وفي هذه الحالة. لا يمكن
أن يتم تحويل الشاحنات أو التجهيزات المتحركة
لأخرى في مساحات الشحن إل بعد أن تحصل من
لمرشد المعين على الإشارات الواضحة الاصطلاحية.

وتكون الإشارات الاصطلاحية موضوع تعليمة من
لمستفل يُوافق عليها الأعوان المكلفون بشرطة
لمناجم.

الملدة 40 : يجب أن يعين المستغل عونا مؤهلاء
يتم إعلامه مسبقاء للإشراف على الأشغال ولتطبيق
لتنظيمات ويُعلم الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية باسم هذا المسؤول وصفته.

وإن تعدّر ذلك. يُعدٌ المستغل مكلفا بالإشراف على
لأشغال و مسؤولاً عن تطبيق التنظيمات.

الملاّة 41 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
لموافق 19 مايو سنة 2004.

