
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-89
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة باتنة؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المواد 3و 10 و 25

منه؛ء

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 136-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"الملدّة الأولى : تنشاً فى مدينة باتنة مؤسسة

عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني تسمى "جامعة
باتنة"؛ تت تتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال المالى.؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه. كما تخضع لأحكام هذا المرسوم".

الملاة 2 : تعدل الملذّة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 136-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"الملاّة 2: طبقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدّد عدد الكليات والمعاهد التى تتكوّن منها جامعة
باتنة واختصاصها كما يأتى :

ة العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير»ء
- كلية الآداب والعلوم الإنسانية.

- كلية العلوم الاجتماعية والعلوم الإسلامية,

- معهد النظافة والأمن الصناعى”".

الملاة 3 : تعدل الملّة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 136-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409

الموافق أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
الماة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس إدارة جامعة باتنة
بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالعدل.

لوزير المكلف بالشؤون الدينية.
لوزير المكلف بالتجارة.

لوزير المكلف بالاتصال.
لوزير المكلف بالثقافة,

لوزير المكلف بالسكن والعمران»

3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة".

الملاة 4 : تعدل الماذة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 136-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدّة 4: طبقا لأحكام الملدة 25 من المرسوم
التنَفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلّف
على التوالي؛ بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

