لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 220-98

المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء جامعة مستغائم. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 279-03
المؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدَّ مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المواد 3و 10 و 25

منهء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 220-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : تنشاً في مدينة مستغائم مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني تسمى “جامعة
مستغائم"؛, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي؛ وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 279-03
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه,؛ كما تخضع لأحكام هذا

الملاة 2 : تعدل الملاّة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 220-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419
لموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور أعلاه.

"الملدة 2: طبقا لأحكام المادّة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدّد عدد الكليات والمعاهد التى تتكوّن منها جامعة
مستغائم واختصاصها كما يأتي :

- كلية العلوم وعلوم المهندسء

- كلية الآداب والفنون.

- كلية الحقوق والعلوم التجارية.

- كلية العلوم الاجتماعية.

- معهد التربية البدنية والرياضية".

الملاة 3 : تعدل الماذة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 220-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998 المعدل والمذكور أعلاه.

"المادّة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس إدارة جامعة
مستغائم بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالرياضة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

لوزير المكلف بالثقافة.
لوزير المكلف بالاتصال.
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة

لوزير المكلف بالفلاحة.
لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالصناعة".

الملاة 4 : تعدل الملذّة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 220-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور أعلاه.

"المادّة 4: طبقا لأحكام الملة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية؛ ثلاث (3) نيابات مديرية تكلّف
على التوالى؛ بالميادين الآتية :

- التكوين العالي والتكوين المتواصل
والشهادات.

- تنشيط وترقية البحث العلمي والعلاقات
الخارجية والتعاون.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

