يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقاً لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 95-04 المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق
أول أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار الشروط و القواعد التقنية المتعلقة بالاستغلال
فى الهواء الطلق عن طريق تذويب المواد المعدنية.

الملاة 2: يتعين على أصحاب السندات
لمنجمية. لممارسة نشاطاتهم المنجمية. أن يباشروا
أشغالهم طبقا للقواعد المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاّة 3: تعتبر مملّحات, المياه الأجاجة في
لشطوط؛ وتلك المنتجة بتحليل ملح المنجم؛ وكذا
مياه البحر.

المادة 4: تُستغل المملحات؛ كما هي محددة في
لمادة 2 أعلاه؛ طبقا لأحكام هذا القرار

الملاّة 5 : يتم استخغخراج الملح انطلاقا من
لمملحات المضخوخة من الشطوط أو من البحر أو
تلك المنتجة بتحليل ملح المنجم, سواء كان على
لسطح أو في باطن الأرض, بواسطة طريقة تبلور
لملح في الطاولات المملحة أو بأي تقنية صناعية
أخرى ثبتت فعاليتها عبر العالم.

المادة 6 : عندما لا تسمح كمية الماء المتراكمة
في الشط باستعمال نظام ضخ المملحات لاستخراج
لملح؛ انطلاقا من الطاولات المملحة. فإنه يمكن أن
ترخص الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
لمنجمية.؛ بعد الاستماع إلى خبير. بالاستغلال للشط
موضوع الخبرة عن الطريقة التقليدية.

الملدّة 7: يخضع استغلال المملحات بالطريقة
لتقليدية؛ المبينة في الملاَّة 5 أعلاه. إلى أحكام
لمرسوم المتعلّق بنشاطات اللم والجمع و/أو الجني
والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يجب أن يكون الاستفلال الصناعى
للمملحات بواسطة الطاولات المملحة لاستخراجالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

كلورير الصوديوم, من أجل إزالة التلوث, مسبوقا
بمرحلة التركيز المسبق للمملحة حتى 125 بوميه"
قبل ضخها إلى الطاولات المملحة.

يجب أن تسمح الطاولات المملحة التي تحدد
مقاساتها بحسب طاقة الملح الواجب استخراجه.
وار تفاع طبقة المملحات, بتركيز هذه المملحات حتى
8 بوميه" والحصول على البلورة القصوى لكلورير
الصوديوم. أما المملحات الباقية, ذات التركيز القوي
منالمغنزيوم. فيجبإمارميهافي الشط وإما
توجيهها نحو طاولات أخرى, إذا كان مقررا استغلالها.

يتخذ المستغل التدابير الضرورية لكي يكون
مستوى عمق الطاولات المملحة أعلى بعشرين (20)
سنتيمترا من مستوى المعصار . ويمكن إنجاز أحواض
التركيز المسبق في الشطوط.

يقوم المهندسون المكلفون بشرطة المناجم قبل
الشروع في أي استغلال صناعي, بمراقبة مدى مطابقة
إنجاز الطاولات المملحة وحوض التركيز المسبق
واستغلالهما للتعليمات التقنية المنصوص عليها لهذا
الغرض.

الملاّة 9 : يتم القيام بالاستغلال التقليدي
للمملحات فى الشطوط ذات النسب الضعيفة من الماء؛
يدويا من خلال حفر الخنادق.

الملاّة 10 : يجب أن تُوضع قشرة السطح التي
تنزع حول الخندق لكي تكوّن حماية طبيعية من
التلوث المحتمل للمملحات.

الملاّة 11 : يجب أن تكون الخنادق بطول أقصاه
ثلاثون ( 30) مترا وعرض أقصاه متر ونصف متر(1.50)
ويمكن تعديل هذه المقاسات بناء على اقتراح من
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

وتحدّد الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية المساحة القصوى للمحيط الواجب منحه
وعدد الخنادق التى ينبغى استغلالها فيه. طبقا
للمرسوم المذكور في المادّة 6 أعلاه.

الملاة 12 : يتعين على المستغل. عند نهاية مرحلة
جني الملح المبلّرء إعادة كومة قشرة السطح المبينة
في الملاّة 4 أعلاه. إلى داخل الخندق ونشرها على

الملاة 13 : تُمنع ممارسة عملية الجني في خندق
واحد مدة سنتين متتاليتين.

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

تحدد الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية دورية استغلال الخنادق ومدة ذلك.

الملاّة 14 : يُصنف الملح المستخرج بواسطة
الطريقة التقليدية ضمن صنف الأملاح الصناعية.
ويُمنع تسويقه للاستهلاك البشري دون معالجته
معالجة ملائمة.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 6 يونيو سنة 2004.

قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 6
يونيو سنة 2004, يتعلق بالتهوية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-02

لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

و إجراءات ذلك؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-02
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و//أو الجنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 470-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذي يحدّد القواعد الفنية المنجمية.لاسيما
المادة 13 منه.

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 95-04 المؤرخ في 11 صفر 1425 الموافق أول

أبريل سنة 2004 و المذكور أعلاه. يحدّ هذا القرار
القواعد المطبقة على التهوية فى الأشغال الباطنية.

الملاة 2: يتعين على أصحاب السندات
المنجمية. لممارسة نشاطاتهم المنجمية أن يباشروا
أشغالهم طبقا للقواعد المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاة 3: يجب أن يمر في جميع المنشآت
الباطنية التي يدخلها العمال تيار هواء نقي بانتظام.
كفيل بتنقية المناخ خصوصا من الفازات الضارة
والأدخنة, لتفادي كل ارتفاع مفرط لدرجة الحرارة.
ويجب أن يكون الهواء الداخل إلى الأشغال الباطنية
خاليا من الغازات والأبخرة والأغبرة الضارة أو القابلة
للالتهاب.

تُحدّد و تراقب جودة الهواء الذي يمرّ في الأشغال
الباطنية بواسطة أجهزة قياس ملائمة.

المادة 4: يجب أن تُقفل الطرق والأشغال غير
المهواة بمافيه الكفاية أمام العمال.

الملاة 5 : يجب أن يُحدد مخطط التهوية و كذا
منسوب الهواء الإجمالي في المنجم بكيفية تضمن 50
لترا/الثانية على الأقل من الهواء النقي لكل رجل
موجود في المركز الأكثر حمولة.

يجب ألاّ يوضع أمام تيار الهواء الموجود أي عائق
من العتاد أو تراكم المنتوجات أو المواد.

الملاّة 6 : يجب أن تكون دورة التهوية الموضوعة
فى الأشغال الباطنية موضوعة بصفة تجِنّب إنشاء
الظروف الملائمة لمصدر نار و/أو لتشديدها.

الملاّة 7: يتخذ المستفل التدابير الضرورية لكى
يتم تجهيز الورشات المنجمية الباطنية الممتدة إلى
عمق يفوق 50 مترا عن مصدر للهواء النقي؛ بنظام
تهوية ثانوي فعال وملائم.

الملاة 8 : يجب أن يضع المستفل نظام جلب
الهواء النقي ويستعمله العمال في :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

- الأروقة الصاعدة؛

- الأروقة البعيدة بأكثر من 10 أمتار عن الجمع؛
-غرف الاستغلال التي لا توجد فيهاتهوية
مباشرة؛
- الأشغال غيرالنافذة.

الملاة 9 : يجب أن يكون نظام جلب الهواء المبيّن
في الملاة 7 أعلاه.؛ كما يأتي :

- مستقلا عن مصدر الهواء الذي يزود الآلات
والحفارة المستعملة فى مكان العمل.

- موجها انطلاقا من مكان موجود في خارج مدخل
جبهة التقدم.؛

- مشفّلا بعد كل تفجير في مكان العمل.

الملاّة 10: يُمنع الدخول إلى مكان عمل ملوث
بفعل التفجير أو المكوث به حتى يقوم نظام التهوية
بتنقية ملوثات الهواء أو يجعلها غير ضارة.

الملاة 11 : بعد كل تفجير؛ يجب قبل الدخول إلى
مكان العمل, الانتظار لمدة :

- ثلاثين ( 30) دقيقة على الأقل عندما يتعلق الآمر
- خمس (5) دقائق على الأقل عندما يتعلق الأمر

الملاة 12 : يعرض المستغل على الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية المشروع الذي
يتضمن التصاميم والمقايسة وكل المعلومات الأخرى
التي تطلبهامنه.لتوافق عليه, عندمايكون من
الضروري تنصيب نظام تسخين الهواء لتهوية
المنجم.

الملاة 13 : يجب أن تكون كل مروحة رئيسية
موضوعة في فتحات النور أو في العمق مزودة بجهاز
قراءة مباشرة يبِيِّن انخفاض أو زيادة الضغط وكذا
جهاز إنذار بحالات التوقف المفاجئ.

الملاة 14 : تُشْيَّد البناءات التي تأوي المراوح
لتي تمون قسما من الورشات الباطنية بالهواء؛ بمواد
غير قابلة للاحتراق.

ويجب أن تُصنع القنوات والأنابيب التي تجلب
لهواء النقى من مادة تتوقف عن الاشتعال فور سحب
مصدر الحرارة.

الملاّة 15 : يجب ألا ُستعمل إلا أبواب التهوية
لمتعددة والمتباعدة كما ينبغيء في الأروقة التي تكثر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

فيها الحركة, وفي الأروقة التي توجد بها الاتصالات
بين الطرق الرئيسية لدخول الهواء ورجوعه.؛ وكذا في
كل نقطة أخرى يمكن أن يتسبب فتح باب ما في اختلال
ملحوظ للتهوية. ‎١‏
‏ويجب أن تنزع الأبواب التي أصبحت غير
مستعملة بسبب توزيع جديد للتهوية من مفصلاتها.

الملاّة 16 : يجب أن تُقفل كل باب للتهوية من
تلقاء نفسها. ويمنع سند باب تهوية إلا من أجل مرور
ركب من عربات المنجم.

الملاة 17: يجب إعلام الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بمشروع التهوية
وكذا بكل تعديل للتهوية؛ التي يمكنها أن تدخل عليه
كل التصويبات التي تراها مفيدة وضرورية من أجل
فعالية أحسن لمخطط التهوية وحماية أمثل لنظافة
العمال وصحتهم.

الملاة 18 : يتعين على المستغل أن يقوم. كل ثلاثة
(3) أشهر وا//أو عند كل تعديل في نظام التهوية,؛ بقياس
تيار الهواء الرئيسى وكذا تيارات الهواء الخاضعة
لمنسوب أدنى. ‎١‏

تُسجَل المعاينات المتعلقة بالتهوية في سجل
خاص يُفتح لهذا الغرض.

المادة 19 : يضبط المستغل مخطط التهوية الذى
يبيّن خصوصا اتجاه تيارات الهواء, ووضعية المراوح؛
وأبواب التهوية. ومحطات القياس مع المناسيب التي
تم قياسها في هذه المحطات.

الملاّة 20: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 6 يونيو سنة 2004.

