
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 251-04 مؤْرّخ في 13 رجب عام
5 الموافق 29 غفشت سنة 2004.يعدل
المرسوم التّنفيذي رقم 140-49 المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غفشت سنة
9 والمتضمّن إنشاء جامعة سطيف, المعدّل

والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-89
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة سطيف, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المواد 3و 10 و 25

منهء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدة الأولى : تنشاً في مدينة سطيف مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني تسمى “جامعة
سطيف"؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي, وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 279-03
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما تخضع لأحكام هذا
لمرسوم".

الملاة 2 : تعدل الملذّة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
لموافق أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملاّة 2: طبقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 279-03 المؤَرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدّد عدد الكليات التى تتكون منهاجامعة
سطيف واختصاصها كما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

ة العلوم الاقتصادية وعلوم التسييرء
- كلية الآداب والعلوم الاجتماعية”.
الملاة 3 : تعدل الملة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409

الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة جامعة
سطيف بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران»

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة".

الملاة 4 : تعدل الماذة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدّة 4: طبقا لأحكام الملدة 25 من المرسوم
التّتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلّف
على التوالي؛ بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.

- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه"”.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

