الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 6 يونيو سنة 2004.

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 6
يونيو ستة 2004, يتعلق بأشغال ضخ المياه.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-02
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و//أو الجنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 470-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذى يحدّد القواعد الفنية المنجمية.لاسيما
الملدة 13 منه.؛

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقاً لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 95-04 المؤرّخ في 11 صفر عام 1425 الموافق
أول أبريل سنة 2004 و المذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
القواعد الفنية المطبقة على ضخ ا لمياه في الأ أشغال
الباطنية.

الملاة 2: يتعين على أصحاب السندات
المنجمية؛ لممارسة نشاطاتهم المنجمية. أن يباشروا
أشغالهم طبقا للقواعد المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاة 3: يتخذ المستغل التدابير الضرورية لكي
يتم تفريغ المياه السطحية التي تتسرب إلى الأشغال
الباطنية وكذا مياه الآفاق المحتوية على الماء كل يوم
بواسطة وسائل فعالة.

ب هذه المياه في ئة 3 تجمي أو نفق تخزين
المياه نى سعة كافية.

ويجب تنظيف أنفاق التخزين دوريا.6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 4: يجب أن تكون الآبار و/أوالأروقة
الواقعة في منحدر التلال موضوعة في مناطق غير
قابلة للفيضان.

وتجب حماية فتحات الآبار من فيضان المياه

السطحية إما بواسطة جدار صغير وإما بواسطة مجار

لتحويل سيلان المياه أو بأي وسيلة أخرى ناجعة.

الملاّة 5 : يجب أن يترك المستفل. فى الأشغال
المنقّذة فى مكان أدنى من الأروقة الغارقة فى الماءء
حاجزا واقيا يكون بعر ض كاف يتم تحديده بموجب
مذكرة حساب يعدها مكتب دراسات متخصص. وتبلغ
مذكرة الحساب إلى علم الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

الملاة 6 : يتخذ المستفل التدابير الضرورية لكى
يتم القضاء على المياه الحمضية الباطنية قبل ضخها
نحو السطح.

المادة 7: يتعين على المستغل. عند وجود خطر
وصول مفاجئ للمياه إلى المناطق المستغلة أو الأشغال
لسابقة. أن يضع حواجزا قصد عزل هذه الأخيرة عن
أشغال الاستغلال الجارية.

تحاط الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
لمنجمية علما بالمخططات التصورية المنجزة
جباريا من طرف مكتب دراسات متخصص . لإبداء
لرأي و المتابعة.

ّ

وتكون الأشغال بعد إنجازها موضوع محضر
مطابقة يعده المهندسون المؤهلون من الوكالة
لوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

الملا 8 : يجب أن يكلّف المستفغل. في
لاستغلالات الباطنية التي يوجد بهاخطر وصول
منسوب كبير من الماء, من يقوم بإعداد دراسة
هيدر وجيولوجية ويتولى متابعة تطور وصول الماء
هذا بواسطة ترتيبات ملائمة.

ويجب أن تُوضع أمام الأروقة أو الورشات
ٍ لمفتوحة في منطقة يمكن أن يُخْشى فيها وصول
الماء؛. ثقب سبر متباعدة يحدد المستغل عددهاء
وطولها الذي ينبفي ألاّ يقل عن ثلاثة ( 3) أمتارء
وترتيبها.

الملاة 9 : يجب أن يخطر المستفغل الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية قبل
الشروع في القيام بثقب في المياه.؛ عندما يكون
الضغط المفترض أكثر من 30 مثترا من الماء.

ويحدٌّ المستغل بموجب تعليمة الترتيبات
الواجب اتباعها لضمان الأمن في كل الأقسام التي
يمكن أن يعنيها فيضان الماء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 6 يونيو سنة 2004.

وزارة الموارد المائيية

