حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1425 الموافق 5
سبتمبر سنة 2004

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 275 مؤْرّخ في 20 رجب عام

5 الموافق 5 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن
إنشاء المدينة الجديدة لسيدي عبد اللّه.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التقهيئة العمرانية
والبيئة؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما الملاّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من القانون
رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8
مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مدينة جديدة
تسمى "المدينة الجديدة لسيدي عبد اللّه".

الملاّة 2 : تقع المدينة الجديدة لسيدي عبد الله
بولاية الجزائر على أقاليم بلديات : المعالمة.
الرحمانية. زرالدة والدويرة.

الملاة 3: تغطي حدود المدينة الجديدة لسيدي
عبد الله مساحة سبعة آلاف ( 7.000) هكتار تشمل

- ثلاثة آلاف (3.000) هكتار فى محيط التعمير
والتهيئة للمدينة الجديدة؛
- أربعة آلاف ( 4.000) هكتار حول المساحات

المهيئة والتى تمثل محيط حماية المديئة الجديدة.

تضبط حدود هذه المساحات طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم.

0 رجب عام 1425ه
5سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 4: تتمثل الوظائف الأساسية للمدينة
الجديدة لسيدي عبد الله في التكنولوجيا المتقدمة.
والتكوين والبحث الجامعي وكذا مهام الدعم المتصلة
بها.

الملاة 5 : يحدّد البرنامج العام للمدينة الجديدة
لسيدي عبد اللّه؛ كما يأتي :

- فضاءات لبرنامج السكن الموجه للمواطنين
بعدد مائتى ألف (200.000) ساكن.

- تجهيزات إدارية.

- حي لتكنولوجيات الإعلام والاتصال يدعى
الحظيرة الإلكترونية.

- حظيرة عمرانية تتكون من مساحات خضراء
ومناطق راحة وترفيه ومركب متعدّد الرياضات.

- معاهد جامعية؛

- مراكز البحث والتنمية.

- مناطق نشاطات.

- تجهيزات استشفائية وصحية.

- تجهيزات تجارية؛ وفندقية وخدمات.

- شبكات عمومية للمنشآت الأساسية.؛ ومنها على

الخصوص,. نواقل الطاقة والماء والمنشآت الأساسية
للاتصال و منشآت الطرق وخط سكك حديدية؛

- تجهيزات عمومية مرافقة للخدمات الحضرية
والخدمات الجوارية.

- منشآت معالجة النفايات والمياه القذرة؛

- فضاءات حماية حول المدينة يحدد مخطط
التهيئة استخداماتها.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية .

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1425 الموافق 5
سبتمير سنة 2004.

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

