الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19
مايو سنة 2004 , يتعلق بنقل و حركة مرور
الأشخاص و المواد في الاستغلالات المنجمية
الباطنية.

إن وزير الطاقة و المناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و//أو الجنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 470-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الزى يحدد القواعد الفنية المنجمية.لاسيما
المادة 13 منه.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 95-04 المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول

أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدٍّ هذا القرار
شروط نقل وحركة مرور الأشخاص و المواد في
الاستغلالات المنجميّة الباطنيّة.

الملاّة 2: يتعيّن على أصسحاب السندات
المنجميّة. لممارسة نشاطاتهم المنجميّة أن يباشروا
أشغالهم طبقا للقواعد المنصوص عليها في هذا القرار.

النقل والحركة في الآبار

الملاة 3 : باستثناء الفترة التحضيريّة. لا يمكن
مواصلة أي عمل في منجم ما إلا إذا كانت به فتحات
للنور من خلال مسلكين يمكن أن يتحرك فيهما العمّال
‎١‏ لمشتغلون في حت مختلف الورشات في كل وقت.

ويجب أن تكون الفتحات على النور لهذه
المسالك متباعدة بعضها عن بعض بمسافة ثلاثين(30)
مترا على الأقل ويجب ألاّ تكون واقعة في نفس البناية.

الملاة 4: يجب أن تكون الفتحات. سواء المطلّة
على النور أو على الداخل. في هذه الآبار والأروقة ذات
الميل الخطير ومخارج الأروقة فى هذه المنشآت.
محمية بسياج متين عندما لا تتم فيها أي خدمة.

وفيما يخصٌ الأروقة التي ليست ذات ميل خطير؛
فإن فتحات النور إذا لم تكن بهاخدمة أو لم تكن
محروسة؛ يجب أن تكون مقفلة بباب يمكن دوما فتحها
بسهولة من الداخل ولا يمكن فتحها من الخارج إلا
بمفتاح, ما لم يرخص استثنائيا المهندسون المكلفون
بشرطة المناجم بخلاف ذلك.

الملاّة 5 : يجب أن تكون الفتحات. سواء المطلة
على النور أو على الداخل. فى هذه الآبار والأروقة ذات
ميل خطير ومخارج الأروقة, أثناء الخدمة, مزودة
بحواجز موضوعة بكيفيَّة تحول دون سقوط الأشخاص
والعتاد.

الملاة 6 : يجب أن تكون أسطح الدرج في كل بر
مجهزة بأقفاص موجهة. مزودة بتجهيزات على النحو
الذي يجعل الحواجز تنغلق آليا بمجرد أن يغادر
القفص سطح الدرج. غير أنه إذا كانت نقلية سطح
الدرج قليلة جداء فإن الإغلاق الأوتوماتيكي ليس
إجباريا شريطة أن تكون الحواجز مغلقة بالأقفال ولاالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

يشغّلها إلا عون يُعيّن اسميا لهذا الغرض؛ حيث يتركها
مغلقة بشكل طبيعي ويظّل متمركزا باستمرار عند
سطح الدرج أثناء مدّة النقلية.

تطبق هذه الأحكام على الموازين ورافعات الأثقال
الباطنية.؛ باستثناء موازين منفذ السرداب.

الملاّة 7: يجب أن يلبس العمّال الذين يقومون
بالعمليَّات بين الحواجز والآبار ء أو على مقربة من بنّر
تم رفع حواجزه لوقت معين. أحزمة الأمان التي
يزودهم بها المستغل.

الملاة 8 : يُزودَ كل سطح للدرج في الآبار غير
المجهزة بتوجيه صلب. على سطع الأرض أو في
باطنهاء بعمود معدنى مثبت بشدة يمكن استخدامه
كنقطة ارتكاز للمتناول أثناء العمليات.

الملدة 9 : يجب أن تكون كل أسطح الدرج؛ بما
فيها أسطح السطح الخارجي عند الضّرورة. مُثارة
جيدا بأضواء ذات مراكز ثابتة, حتى عندما تكون
النقلية محدودة جدا.

الملاّة 10 : يجب أن يكون كل سطح للدرج مزودا
بتجهيزات تسمح بالتبادل المشترك للإشارات مع
مركز قيادة الحركات في البئر.

يمكن أن يعفي المهندسون المكلفون بشرطة
المناجم من ذلك؛ الأسطح التي يمكن الاتصال منها بدقة
من خلال الصوت مع هذا المركز أو مع سطح درج آخر
محروس ومزود بمثل هذه التجهيزات.

يجب أن توضّع تعليمة قواعد الإشارات. ولاسيّما
منها الإشارات الواجب تبادلها قيما يخصٌ مختلف
العمليَات وتعيين الأشخاص المرخص لهم بإصدارها.
ويلصق رمز الإشارات باستمرار في مختلف الأسطح
وفي مركز العمليّات للعامل على الآلة (الآلاتي).

ويجب أن تتفادى هذه الإشارة كلّ غموض بين
الإشارات المرتبطة بمختلف الأسطح ومختلف أقسام
الاستخراج وكذا مع كل الإشارات الصادرة عن جهة
أخرى.

ويجب أن تتضمّن كل إشارة.؛ في الرمز الخاص
بالإشارات مهما تكن طبيعتها وظروف استعمالهاء
سواء قيما يخص من يُصدرها أو من يستلمهاء مدلولا
وحيداء وهو نفسه في كل مرة وعلى درجة عالية من
الوضوح.

الملاة 11 : يجب أن تُلصق بالإشارة الصوتية ذات
الطلقة الواحدة وجوبا العبارة الإلزامية 'قف".

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاّة 12 : يجب ألاّ تُرسل إشارات التنفيذ إلى
الآلاتى إلاّ من متناول واحد, إلا إذا كان يُوجِدِ تجهيز
إشارة ذو إطلاق يضمن أمنا مطابقا.

وإذا كان سطح الدرج يشتمل على مسطحات تكون
فى الخدمة فى آن واحدء فإن متثاول مسطحة واحدة
يكلف بإرسال الإشارات.

الملاّة 13 : عندما تكون الإشارة كهربائية. فلا
يمكن أن يشتمل نفس الكابل إلاّ على أسلاك الإشارة
الخاصة بآلة واحدة.

يجب أن يكون كل عيب في التيار مرئيا من مركز
الآلاتي.

ويجب أن يفحص المنشآت الكهربائية على الأقل
مرة واحدة في السنة كهربائي مختص يدون معايناته
في سجل مرصود لهذا الغرض.

الملاّة 14 : ويجب أن تسمح الأجهزة, في الآبار
المستعملة فى حركة المركز. بتبادل الحديث بين
الآلاتي والمتناول اليومي المأمور بدخول العمال
وخروجهم. إلا إذا كان بمقدور العمال أن يرى بعضهم
بعضا ويتصلون مباشرة فيما بينهم بالصوت.

وفي كلّ موقع استخراج يشتغل فيه عشرون (20)
عاملا على الأقلّ في المركز الأكثر حمولة؛ فإن أسطح
الدرج الواقعة على عمق يفوق خمسين (50) مترا
والمستخدمة عادة في الاستخراج أو في حركة المركزء
يجب أن تكون مزودة بأجهزة تسمح بتبادل الحديث مع
من يكون على سطع الأرض.

المااة 15 : وفي كل موقع يشتغل فيه مائة عامل
على الأقل فى المركز الأكثر حمولة. فإنه يجب زيادة
على ذلك تنصيب هواتف في نقاط يتم اختيارها
بعناية وعلى بعد ألف (1000) متر على الأكشثر من كل
ورشة لاتشكل جزءا من الأشغال التحضيرية أو أشغال
الصيانة. وتُحسب هذه المسافة تبعا لطرق الدخول
الاعتيادية.

الملاة 16 : يُمكن الوكالة الوطنيَّة للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية. إذ اقتضت الظروف الأمنية ذلك.
ما يأتى :

- تقليص المسافات المذكورة أعلاه أو رفعها على
ألاّ تقل عن 500 مترء

- فرض ضرورة حراسة بعض أجهزة الهاتف أو
وضعها في نقاط يمكن منها سماع المكالمة حتماء

- توسيع التدابير المنصوص عليها في هذه
الفقرة إلى الاستغلالات التي يشتغل فيها أقل من مائة
شخص في المركز الأكثر حمولة.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاة 17 : يقوم عون مختص بفحص دقيق مرة
في الأسبوع على الأقل لكل الآبار التي يتم فيها
لاستخراج ونقليات الردم و//أو الحركة العادية للعمال.
وتدون نتائج هذا الفحص في سجل خاص.

الملاّة 18: تُتخذ التدابير اللازمة في الآبار
لمحفورة لمنع كل تساقط للحجارة.؛ ويجب على
لخصوص أن تتوقف دوما عملية ملا القفاف على
مسافة 20 سم على الأقل من الحافة؛ ويجب تفريغ
لجوانب الداخلية والأسفل من كل الأجسام العالقة.

تُربط الأشياء التى تتجاوز حافة القفاف
بالسلاسل أو بالكوابل.

الملاّة 19 : تُوضع في إحدى فتحات النور . على
الأقل, المذكورة في المادّة 2 أعلاه سلالم تنطلق من
الطابق السفلي إلى بلوغ النور, إلا إذا كان بمقدور
العمال الخروج من خلال الأروقة أو كان طريقا
المواصلات الاثنان مزودين بأجهزة الحركة بواسطة
كوابل مستقلة تكون دوما جاهزة للاشتغال.

يجب أن يكون كلّ بر تتم فيه الحركة العادية
للعمّال بواسطة كابل. مزودا إما بسلالم وإما بجهاز ثان
للحركة أو بجهاز للنجدة يشتفل بالكابل ويكون
مستقلا عن الجهاز الرئيسي.

الملاّة 20 : يجب وضع سلالم انطلاقا من سطح
الدرج الأسفل للنقلية إلى غاية قاع البلآعة. وذلك في
الآبار التي تستخدم في الاستخراج أو في الحركة
العادية للعمال و المزودة بالبلاعات.

الملاة 21 : تُفصل مقصورة السلالم بواسطة حاجز
لمقصورة الاستخراج.

يُمكن أن تسمع الوكالة الوطنيَّة للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية استثنائياء في الآبار ذات القطع

لضعيف. بأن تُوضع السلالم في مقصورة الاستخراج؛
شريطة أن لا تثّم آية ربطة أثناء الحركة من خلال
لسلالم.

يجب الآ تُستعمل السلالم الموضوعة في قنوات
رجوع الهواء العامة بالمنجم المعرضة للسخونة أو
تبعاث الغازات السامة أو سريعة الالتهاب. للحركة
لعادية للعمال.

يجب فحص السلالم وكذا الحاجز الفاصل
لمنصوص عليه فى الفقرة الأولى من هذه المادّة دوريا
وتتم صيانتها جيدا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملاة 22 : يتم بناء الأقفاص ومنصات "سكيب”
المستعملة في الحركة العادية للعمال بكيفية تمنع
هؤلاء العمال من السقوط في الآبار وحمايتهم من
سقوط الأشياء الخارجية عليهم. ويجب أن تكون
مزودة بأعمدة الاستناد أو التعلق. كما يجب أن تكون
منظمة بكيفية يمكن من خلالها استخراج العمال لو
أنها توقفت عرضا في نقطة ما من مسارها.

الملاة 23 : يجب أن يكون التوجيه فوق سطع
لدرج العلوي., في الآبار المفضية إلى النور حيث
تُستعمل الكوابل للحركة العادية للعمال. منظما بكيفية
تجعل القفص أو 'سكيب" إذا ماتجاوز عرضا هذا
لسطح يتوقف بفعل مجهود تدريجي قبل بلوغ المدقة.

يجب أن تُتخذ التدابير في هذه الآبارء وكذا في
آبار الاستخراج ذات التوجيه الصلب؛ لكي لا يقع
لقفص أو "'سكيب" أو القلابة فى البئّر فى حالة صعود
إلى المدقة يكون متبوعا بانقطاع الكابل أو مقرن
لكابل.

يجب أن يكون مستوى الماء. في الآبار
لمستعملة في الحركة العادية للعمال بدون وتد أو وتد
غير ظاهر. في مستوى منخفض للغاية في داخل
لبلاعة لكي يتم تفادي كل خطر لغرق العمال.

وفي الآبار التي توجد بها بلاعة وحيث تكون
لكوابل مستعملة لحركة المركزالعادية للعمال بدون
وتد أو وتد غير ظاهر. فإن التوجيه يجب أن يكون
مرتبا بكيفية تجعل القفص أو 'سكيب" أو القلابة عند
تجاوزها سطح الدرج السفلي تتوقف بفعل مجهود
تدريجي قبل بلوغ القاع.

الملاة 24 : يُمنع أن تُحمل باليد, في الحركة من
خلال السلالم؛ اللوازم أو الأشياء الثقيلة. باستثناء
المصباح. ويجب أن تُثبت هذه اللوازم والأشياء
بالجسم أو تحمل في كيس مربوط جيدا بالآكتاف.

تُتخذ الترتيبات, إذا كانت السلالم غير مستعملة.
لمنع أي كان من المرور بهاء إلا من أجل إصلاحها.

الملاة 25 : تحدد تعليمة تُعلَّق باستمرار في جوار
البكر شروط كل حركة عادية للعمال. وخصوصا:

- التدابير التي يجب أن يخضع لها العمال من
أجل الحفاظ على الأمن والنظام.

- عدد العمال الذين يمكن نقلهم بواسطة ربطة
واحدة؛

-شروط حركة الأعوان الحديشى العهد
بالتوظيف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

-ساعات الدخول إلى المراكز والخروج منها.

وإذا كانت الحركة تتم من خلال كابل واحد؛ فإنه
يجب ذكر ذلك فى هذه التعليمة.

الملاة 26 : تحدّد تعليمة تُعلق باستمرار على
مرأى من الآلاتى السرعة القصوى لنقل العمال, وتحدد
عند الاقتضاء, نقاط تخفيض السرعة.

يجب ألا تتجاوز هذه السرعة القصوى. في الآبار
التي تكون آلاتها مزودة بالتجهيزات المنصوص عليها
فى المادتين 35 و37 من القرار المتعلق بالآلات
المنجمية, 12 مترا فى الثانية, ولا تتجاوز.فيما
يخص آبار الاستخراج, ثلاثة أرباع السرعة فيما يخص
المواد, ما لم ترخص الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية استثنائيا بخلاف ذلك.

وفي غياب الترتيبات المذكورة أعلاه. أو إذا
كانت هذه التجهيزات غير صالحة للاستعمال, فإن نقل
العمال يجب آلا يتم إلا بسرعة منخفضة بالحد الذي
تتطلبه شروط التنصيب؛, دون أن تتجاوز ستة أمتار
أو مترين في الثانية بحسب تجهيز الآلة أو عدم
تجهيزها بالأجهزة المذكورة أعلاه.

الملاة 27 : يجب أن تُرسل إشارات خاصة. تُوضح
بموجب التعليمة المنصوص عليها فى الملاّة 5 أعلاه.
عند كل نقل للعمال. غير أنه يجوز عدم إصدارها إلا عند
بداية ونهاية مجموعة ربطات العمال. شريطة أن تبقى
إشارة ضوئية على مرأى الآلاتى طوال كل المدة التى
تستغرقها مجموعة الربطات. .

و في جميع الآبار المخصصة لحركة عادية
للعمال. فإن دخول هؤلاء العمال إلى القفص أو خروجهم
منه إلى سطح ما للدرج يجب أن يكون مشروطا
بالاستلام المسبق لإشارة من الآلاتي تسمح بذلك.
ويجب ألا تصدر هذه الإشارة إلا بعد شدٌ مكبح الآلة.

وعندما يكون القفص متوقفا بسطع الدرج لحمل
العمال أو إنزالهم» فإن حركة هذا القفص تكون
مشروطة باستلام إشارة بالسير تُطلق من هذا السطح.
حتى ولو لم يكن هذا السطع محروساء وفي هذه الحالة
الأخيرة فإن التعليمة الواردة فى الملاّة 5, الفقرة 3,
يجب أن تُوضح مدة الانتظار الواجب أن يراعيها الآلاتي
بعد استلام الإشارة.

الملاة 28 : يجب أن تظل أوتاد الشد بالقاع غير
ظاهرة عندما لا يوجد تجهيز أوتوماتيكى يحدّد السرعة
ب 1,50 متر فى الثانية كحد أقصى. للوصول من
القفص إلى التثبيت أو عندما يكون هذا التجهيز غير
جاهز للاستعمال.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

يمكن أن ترخص الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية استثنائيا بخلاف ذلك.

يجب أن تظل أوتاد الطوابق الوسيطة غير
ظاهرة, إلا لاستقبال قفص صاعد.

الملاة 29 : يتم الدخول إلى المركز والخروج
منه؛ عند كل سطح درج؛ تحت مراقبة عون يُعين
خصيصا لهذا الغرض. ويتعين على العمال أن يمتثلوا
لتعليماته.

تُوضع في الأسطح الداة خلية. سلسلة أو أي تجهيز
آخر مماثل على ار تفاع الحزام.؛ على بعد مترين على
لأقل من حافة البئرء ولا يمكن أن يمر العمال من خلاله
إلا عندما يأتي دورهم للصعود إلى القفص.

الملدة 30 : لا يمكن أن يحتوي الطابق الواحد من
لقفص على مواد ثقيلة أو عربات في آن واحد مع
لعمال.

إذا صعد العمال من خلال أحد الكوابل أو إحدى
لسيقان. فإن الكابل الآخر أو الساق الأخرى, لا يمكن
ستعماله لنقل القاطرات المحملة أو المواد الثقيلة.

وأثناء حركة المركز من خلال أحد الكوابل أو
إحدى السيقان. فإن الكابل الآخر أو الساق الأخرى, لا
يمكن استعماله إلا لنقل العمال أو اللوازم أو العربات
لفارغة.

الملاة 31: يمنع على المتناولين في الأسطح.
لتي تتم بينها هذه الحركة أثناء حركة المركزء أن
يغادروها مهما يكن السبب.

يجب أن يظل الآلاتى. طوال حركة العمال كلهاء
موجودا باستمرار في موقع إدارة العمليات وقادرا في
كل لحظة على أن يضغط على رافعة تغيير السير أو
على المنظم أو على المكابح. ويجب أن يظل أحد هذه
لمكابح على الأقل, مشدودا أثناء وجود الققص بسطح
لدرج.

يجب ألا يغادر الآلاتى أيدا مركز إدارته العمليات
إلا إذا أحكم شد جميع المكابح قبل ذلك.

مالم تمنع تجهيزات أوتوماتيكية القفص النازل
من الوصول إلى القاع بسرعة تفوق1,50 متر في
لثانية وبلوغ القفقص الصاعد المدقات. فإنه يجب أن
يساعد الآلاتي آلاتي مساعد أثناء كل المدة التي
تستغرقها حركة المركز. ويجب أن يكون الآلاتي
لمساعد على أهبة التدخل بسرعة.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

الملاّة 32 : يجب اتخاذ الترتيبات للتمكن.؛ عند
الضرورة, من مساعدة كل شخص يشتغل في القاع على
الصعود بسرعة في أي وقت إلى النور ء وذلك في
المواقع التي يصل فيها العمال عادة إلى القاع
باستعمال الكوابل.

الملاة 33 : يجب على كل شخص يتنقل بالقفاف
أن يكون موجودا في قاع القفة؛ ما لم يكن مربوطا إلى
الكابل أو إلى جهاز للتعليق بواسطة حزام أمن يزوده
به المستغل, ويكون حزام الأمن إجباريا إذا كانت القفة
بعمق أقل من متر واحد.

تتخذ التدابير اللازمة في السطح وفي أسطح
الدرج الداخلية للوقاية من كل حركة مباغتة للقفة
عندما يدخل العمال إليها أو يخرجون منها.

ما عدا فى آبار الحفرء فإن القفاف التى يتنقل
بواسطتها العمال عادة يجب أن تكون مزودة بغطاء واق
وقاية فعالة.

النقل والحركة في الأروقة والحدور

المادّة 34 : يجب أن تمكن تجهيزات قرن العربات
من القيام بعمليات الربط والفصل دون إدخال الجسم
في الصناديق, إلا إذا كان بروز السدادات يسمع بالقيام
بذلك دون التعرض لأي خطر.

وكلما كان العمال مضطرين عادة إلى إدخال
أذرعهم بين العربات. من أجل عمليات التثشبيت
والفصل. فإن هذه العربات ينبغي أن تشتمل على
سدادات يضمن بروزها من خلال تراصفها المستقيم.
مساحة خالية لا تقل عن 20 سم بين الأكياس. وعند
استحالة ذلك بفعل المنشآت الموجودة. فإن الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية تمنح
تراخيص استثنائية مؤقتة.

ويجب أن تكون مشابك القرن موضوعة بكيفية لا
يمكن أن تنفصل فيها أثناء السير.

الملاّة 35 : يجب ألا يبتعد الآلاتى المكلف بقيادة
الملفاف عن هذا الملفاف دون أن يوقف اشتغال
المحرك ويتحقق من أن المكبح قد تم شده فعلا.

يجب اتخاذ التدابير من أجل تفادي أن ياب
الآلاتي وهو في موقع العمليات إما من العربات التي
يديرها وإما من الكوابل المتحركة.

الملاّة 36 : يجب أن يكون كل دخول إلى الحدور
محفوفا بالحواجز بالكيفية التي لا يتمكن العمال من
خلالها من التسلل بصفة مباغتة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

تُنظم أسطح الدرج بكيفية تحول دون إمكانية
تحرك العربات إلا بواسطة إشارة إرادية.

وفي كل أسطع الدرج في الحدور التي بها عربة
حاملة. فإنه يجب أن يمنع تجهيز يكون في وضعه
العادي الدخول المباغت للعربات, فى الحدور ويجب ألا
يتأخر إلا إذا كانت العربة في موقعها الصحيح بسطح
الدرج. ‎١‏

وفي أسطح الدرج العلوية أو الوسيطة في
الحدور الأخرى. فإن التجهيز يجب أن يمنع انحراف
العربات قبل ربطها بالكابل, ويجب ألا يتآخر إلا إذا
كانت العربة أو العربات مربوطة بالكابل وبعد فحص
ربطها.

إذا لم يكن هذا التجهيز كافيا لمنع الدخول
المباغت للعربات إلى الحدور؛ وجب أن يوضع تجهيز
ثان لضمان ذلك.

يُمنع ترك أي عون يعمل. ولو استثنائياء في
حدور أو تركيب أو منزّل دون اتخاذ جميع الترتيبات
للحيلولة دون انحراف العربات الواقعة فى الجهة

الملاة 37: يُمنع الوقوف في الحدور أو في
أسفلها أثناء حركة العربات., وتَهِيًاً ملاجئّ خاصة عند
لحاجة, للعمال الذين يشتغلون في أسطع الدرج.

يجب أن يكون العمال الذين يتحركون أو
يشتغلون في أسفل الحدور محميين من انحراف
لعربات.

تُتخذ التدابير اللازمة. فيما يخص المنازل عند
حفر أو في الحدور عند الردم؛ لوقف انحراف
لعربات.

الملدّة 38 : يجب تزويد بكرات الحدور الذاتية
لحركة بتجهيز كبح ذي ثقل موازن مشدود بشكا عاد
يمنع وضع دعامة لهذا التجهيز عندما تكون في وضع
لإرخاء.

يجب وصل بكرات المكابح المتحركة وكذا
تجهيزات الكبح الأخرى المثبتة في دعامة بدعامة
ثانية بواسطة مشبك طوارئ مستقل.

الملاّة 39: يجب أن يكون كل حدور مجهزا
بوسائل اتصال متبادل بين مختلف أسطح الدرج
والآلاتي؛ ما لم يكن يترتب على الاتصال بالصوت أي
يحدّد رمز الإشارات بموجب تعليمة ويُعلق
باستمرار على مر أى واضح في كل سطح درج وكل
مركز للآلاتي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

يجب أن ب 8 بالإشارة ‎١‏ تِ اتا ا
الواحدة وجوبا العبارة الإلزامية "قف".

الملاّة 40: تتم تسوية الحركة في الحدور
المخصصة للدحرجة بموجب تعليمة تُوافق عليها
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

وتحدد التعليمة, زيادة على ذلك, الشروط التي
يتم بموجبها قطع الحدور.

تُمنع الحركة بواسطة القاطرات أو العربات
الحاملة في الحدور أو المنازل, إلا بموجب رخصة من
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
تحدد فيها شروط هذه الحركة. ولا يطبق هذا المنع
على نقل المرضى و الجرحى.

الملاة 41 : إذا انحرفت عربة ما أو توقفت عرضا
وجب إشعار الآلاتي بذلك. وأثناء عمليات إصلاح العطل
يُمنع على كل شخص أن يكون موجودا في الجهة
العلوية من العربة قبل التأكد من انتفاء سبب الخطر
بواسطة تجهيز فعال تحت مسؤولية متناول الجهة
العلوية. ولا تتم إعادة الحركة إلا بعد ضمان أمن العمال
الذين يشتغلون في الرفع وفي الأعمال اليدوية.

الملاّة 42: يجب أن تكون الطرق المنحدرة
انحدارا يفوق 125احيث تتم حركة عادية للعمال. مزودة
بكابل أو عمود يستخدم كحاجز. إذا لم تكن هذه الطرق
محفورة في شكل درجات أو مزودة بسلالم.

وإذا تجاوز هذا الانحدار 145 فاإن هذه الطرق
ينبغي أن تكون محفورة وجوبا في شكل درجات أو
مزودة بسلالم؛ ولا يمكن القيام بأشغال التصليح إلا على
سقفية أو بواسطة حزام أمن يقوم المستغل بتوفيره.

الملاة 43 : تهيَاً ملاجئ, في الأروقة التي يكون
فيها الجر ميكانيكيا وحيث لا يسع عرضها للركن على
الجوانب, يمكن أن تأوي شخصين اثنين في الجدران
التي تكون متباعدة بمسافات لا تفوق 50 متراء وتحفر
هذه الملاجئ عموديا على طريق الدحرجة وينبغي أن
تكون الطريق دوما سالكة وبقياس متر من العمق
ومترين من الارتفاع ومتر ونصف متر من العرض.

خصائص التجهيزات المتحركة في باطن الأرض

الملاّة 44 : ينصّب المستفل التجهيزات
المتحركة الآتية ويقوم بصيانتها:

- مكبح للخدمة قادر على وقف العربة المحملة
إلى أقصى حمولة. في الانحدار الذي تسير فيه؛

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- مكبح للتوقف. لايُشْدٌ ويُترك مشدودا إلا
بوسيلة ميكانيكية؛ وقادر على وقف العربة المحمّلة
بحمولتها القصوى في المنحدرات التي تسير بها هذه
العربة.

- إشارة إشعار تنذر السائق بكل انخفاض في
الضغط. إذا ما كانت المكابح المشتغلة بالضغط

- وسيلة تسمح للسائق بفحص نظام الكبح.؛ كل
نظام على حدة.؛

- صفارة إنذار صوتية.؛

- مثارة تضىء فى اتجاه الحركة؛ تبين إن أمكن.
عرض العربة في اتجاه الحركة وبضوء أحمر في
مؤخرة العربة, ما عدا فى حالة السيارات المصنوعة
للحركة فى الاتجاهينء

- تجهيز للتثبيت يهدف إلى الوقاية من كل ضرر
في أنظمة التحكم في السيارة في حالة عطل عمود نقل
الحركة أو الجلبة.

- ركائزة العجلة إذا كانت الشروط تقتضي ذلك

- صفارة إنذار صوتية تنطلق فى الإنذار إذا
سارت العربة فى اتجاه الخلف, إلا إذا امستعملت
تجهيزات إنذار أو حماية أخرى ملائمة. حسب الحالة.
أو كان التجهيز المتحرك مصنوعا لكي يسير في
الاتجاهين وكان بمقدور الآلاتي أن يرى في الاتجاهين.

- معكاس يقطع التيار الكهربائي للبطارية.

- تجهيز يُشغَل المكابح مباشرة في حالة حصول
عطل في إحدى قطع جهاز التوجيه عن بعد أو في
النظام, إذا كانت العربة تُشغّل بواسطة جهاز توجيه عن
بعد؛ أو بنظام توجيه أوتوماتيكي.

يمكن أن ترخّص الوكالة الوطنيَّة للجيولوجيا
والمراقبة المنجميّة. استثنائيا بخلاف ذلك. فيما
يخص بعض عناصر التجهيزات إذا لم يكن في ذلك
إعادة للنظر في الأمن.

الملاة 45 : لا يجوز لأيّ كان أن يتنقّل كراكب على
متن عربة؛ في القاع؛ ما لم يخصّص مقعد لهذا الغرض.

الملاّة 46: باستثناء العربات السائرة على
السكك؛ فإن نقل العمال في القاع على العربات
المتحركة لا يرخص به إلا بشرط:

- أن تكون العربة مجهزة بهيكل للحماية في حالة
الانقلاب.

9 رجب عام 1425ه
5 غشت سنة 2004 م

- أن تكون العربة مزودة بحزام أمان بالنسبة
لسائق العربة ولكلّ راكب.

- أن يغطي قفص مقصورة الركاب لمنع هؤلاء من
لارتطام بالجدران الجانبية للورشة أو بالأشياء
لأخرى والتي قد تشدهم في حالة حدوث الحركات

- أن تكون القاطرة في مقدمة القطار وفي اتّجاه
لتحرك.

الملاة 47 : يُمنع الركوب على متن عربة أو
لنزول منها عندما تكون في وضع السير.

الملاّة 48: يجب أن تكون كلّ عربة تشتغل في
منطقة تشكّل أرضيتها خطرا على العامل. مزودة
بسقف يحمي العامل عليها من الأجسام البارزة التي
يمر من تحتها وتساقط الأجسام من المستويات العليا.

تُصمَم السقوف المذكورة في الفقرة أعلاه. بحيث

تستطيع أن تقاوم الأشياء التي تسقط من الرفوف
العليا.

الملاة 49 : يحافظ المستغل. حسب الحالة. فى
أروقة الدحرجة بالجر الميكانيكى على السكة. على ما

يأتي:

- مساحة خالية لا تقل عن 450 ملم بين الجدران
الجانبية وطريق الدحرجة والعربة.

- مساحة خالية قدرها 600 ملم على جانب واحد
من العربة.

المادة 50 : يحافظ المستقّل. على طرق الدحرجة
في باطن الأرض حيث يُستعمل تجهيز متحرك, على ما
يأتي:

- مساحة خالية لا تقل عن 1,5 متر بين الجدران
لجانبيّة لمكان العمل والتجهيز المتحرك.

- مساحة خالية قدرها 300 متر فوق التجهيز
لمزود بغرفة مغطاة.

- مساحة خالية قدرها 1,2 متر فوق مقعد سائق
لتجهيز غير المزود بغرفة مغطاة.

الملدّة 51 : يجب أن تكون أروقة الدحرجة مزودة
بإنارة ثابتة كافية, فى النقاط التى تتطلب فيها أهمية
لعمليات الاعتيادية ذلك.

الملاة 52 : يجب أن تتوفّرء في النقاط التي يقوم
فيها العمَّال عادة بربط أو فك العربات, على أحد
جوانب الطريق على الأقل. مساحة خالية كافية للقيام
بذلك دون خطر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملاّة 53 : لا يمكن أن يتنقّل العمَّال. فى أروقة
الجذب بالسلاسل أو بالكوابل. عندما تكون الدحرجة
جارية, إلا إذا كان أمامهم ممرْ عرضه 60 سم على الأقل.
وكانت تُوجد في أي نة نقطة من المسلك وسيلة للإشارة
تسمع بالاتصال بالآلاتي أو كان يوجد جهاز تحكمْ عن
بعد لإيقاف المحرك.

يمكن أن ترخّص الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.؛ استثنائيا بخلاف مقتضيات
الفقرة السابقة فيما يخص حركة العمّال المعزولين.

تُثبت الإشارات بموجب تعليمة تُعلّق باستمرار
في مركز قيادة الجذب وفي كلّ مركز من مراكز
التموين والخروج.

يجب أن تُلصق بالإشارة الصوتيّة ذات الطلقة
الواحدة وجوبا العبارة الإلزامية ”"قف".

المادة 54 : تجب حماية العمال الذين يتنقّلون أو
يشتغلون سيرا على الأقدام في الدهاليز ذات الانحدار
الشديد أو المداخن. من سقوط الأشياء المختلفة عليهم.

الملاّة 55 : يجب اتّخاذ التدابير اللأزمة لكى لا
تنحرف العربات المتوقّفة فى الأروقة, ولكى لا تنطلو
العربات السائرة في سرعة خطيرة.

الملاّة 56 : يُمنع الوقوف أمام العربات للتخفيف
من سرعتهاء كما يمنع تركهادون مراقبة في الطرق
المتنحدرة, ما عدا فى نقاط تشكيل قافلة العربات.
ويجب التنبيه إلى الاقتراب من هذه النقاط بإشارة
مرئية بوضوح.

ويجب على المدحرجين, في الأروقة المنخفضة.
أن يحركوا العربات بواسطة تجهيزات تضمن سلامة
أيديهم من الجروح.

ويجب رص العربات المشكّلة لقافلة واحدة
الواحدة تلو الأخرى.

تُمنع الدحرجة باليد من خلال الكتل ما لم ترخص
الوكالة الوطنيّة للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.
استثنائيا بخلاف ذلك.

الملاة 57 : تُمنع إعادة عربة منحرفة على السكّة
باليد قبل حلّ القاطرة أو فك السلسلة أو الكابل.

وعند اختيار استعمال مسكّك غير منصب فى
مركز ثابت أو تجهيز يحول دون حدوث حركة مباغتة
للعربة المتنحرفقة. فإنه يجب الحصول مسبقا على
موافقة السائق أو الآلاتى قبل وضعها فى مكانها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملدة 58 : يجب أن تكون كلّ قافلة مزودة بضوء
أبيض في الأمام وبضوء أحمر في الخلف. ويمكن أن
يرخص رئيس المهندسين بتعويض الضوء الأحمر
بتجهيز ملائم مزود بعاكس للنور.

يجب أن تحمل العربات ضوءا كاشفاينير
الطريق على مسافة تساوي على الأقل مسار توقف
القافلة. وذلك ما عدا في الطرق المزودة بإنارة

الملاة 59 : يتم ضبط حركة القطارات أو
لسيارات ذات الدفع الميكانيكي بموجب تعليمة تَِلَمْ
إلى علم الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
لمنجميّة؛ تحدّد على الخصوص الضمانات الأساسيّة
لتي يجب أن تتوفّر في العتاد وفي التنصيب. وتحدّد
هذه التعليمة زيادة على ذلك شروط الحركة سيرا على
لأقدام في الأروقة نفسها.

الملاّة 60 : يجب أن يكون نقل العمال بواسطة

لقطارات أو السيارات المنعزلة موضوع تعليمة

توافق عليها الوكالة الوطنيّة للجيولوجيا والمراقبة
> 9

وباستثناء هذه الحالة. فإنه يُمنع الركوب على
لعربات,؛ غير أن تعليمة يصدرها المستغل تحدد
شروط نقل الجرحى. وعمال القطارات و أعوان
لمراقبة.

الملاّة 61 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1425
لموافق 19 مايو سنة 2004.

