
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-89
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة تلمسان. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 279-03
المؤّرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المواد 3و 10 و 25

منه؛ء

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 138-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام

9 الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدة الأولى : تنشاً في مدينة تلمسان مؤسسة

عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني تسمى "جامعة
: ان" تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه , كما تخضع لأحكام
هذا المرسوم".

الملاة 2 : تعدل الملذة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 138-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدّد عدد الكليات التي تتكون منهاجامعة
تلمسان واختصاصها كما يأتى :

- كلية لعلوم.

- كلية علوم المهندسء
الحقوق؛
العلوم الاقتصادية وعلوم التسييرء

- كلية الآداب والعلوم الإنسانية والعلوم
الاجتماعية".

الملاة 3 : تعدل الملة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 138-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

"المادّة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة

3 والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس إدارة جامعة
تلمسان بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمرانء

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة".

الملاة 4 : تعدل الملذّة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 138-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4: طبقا لأحكام الملاة 25 من المرسوم
التّنتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلّف
على التوالي؛ بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه"”.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

