
الموافق 12 يونيو سنة 2004.
عبد المالك سلال

قرار مؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12
يونيو سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير التطهير وحماية البيئة.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 138-04
لمؤَرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-2000
لمؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم اراسي المؤرّخ
في 2 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 21 غشت سئة
1 والمتضمّن تعيين السّيد محى الدين مذكور.
مديرا للتطهير وحماية البيئة بوزارة الموارد
المائية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محي الدين
مذكور. مدير التطهير وحماية البيئة. الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الموارد المائيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004.
عبد المالك سلال

