غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 269 مؤرخ في 13 رجب عام
5 الموافق 29 غشت سنة 2004. يضبط
كيفيات تحديد التعريفات والإعفاءات وحدود
تغطية آثار الكوارث الطبيعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحايا ؛ لا سيما المادتان 6 و 7 (الفقرة 3)

منهء

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33995
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سئة 1995 والمتضمن صلاحيات المجلس
لوطني للتأمين وتكويثه وتنظيمه وعمله؛

يرسم مايأتي:

المادة الأولى : تطبيقا للمادتين 6 و7 (الفقرة 3)
من الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى ما يأتي :

- توضيح كيفيات تحديد التعريفات والإعفاءات
لمطبقة على تأمين آثار التأمينات على الكوارث

- تحديد حد التغطية المطبقة على الأملاك
لعقارية والمنشآت الصناعية و/ أو التجارية.

- تحديد؛ زيادة على ذلك, الشروط الخاصة
بتعريفة الأملاك العقارية المبنية والنشاطات
لممارسة خرقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء قبل
صدار الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

تعفى من مجال تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
الأخطار التي تستدعي تغطيتها اللجوء إلى إعادة
التأمين في شكله الاختياري (تنازلات خارج عقود إعادة
التأمين).
آثار الكوارث الطبيعية من نسب قسط أو اشتراك
محددة حسب معايير قياس التعرض للأخطار المحددة
على أساس القواعد و المقاييس التقنية المرجعية
المعمول بها :

- منطقة التعرض»

- قابلية البناية للتعرض للخطر .

المادة 3: يحتسب القسط أو الاشتراك الواجب
دفعه بتطبيق نسبة قسط أو اشتراك على الأموال
المؤمن عليهاء حسب الحالة.6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 4: تحدد نسب القسط أو الاشتراك .
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية بعد إبداء ر أي المجلس الوطني

تراجع نسب الأقساط أو الاشتراكات حسب

الأشكال نفسها.

الملاة 5 : تخضع الأملاك العقارية المبنية دون
رخصة بناء و النشاطات الممارسة دون سجل تجاري
قبل نشر الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غفشت سنة 2003
والمذكور أعلاه.؛ إلى زيادة عشرين فى المائة(4620)
من القسط أو الاشتراك الواجب دفعه. ‎١‏

المادة 6: يجب ألا تقل رؤوس الأموال المؤمن
عليها فيما يخص الأملاك العقارية عن حاصل ضرب
المساحة المبنية بسعر معياري في المتر المربع
المطابق الذي يحدده قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

تتكون رؤوس الأموال المؤمن عليها فيما يخص
المنشآت الصناعية و/ أو التجارية , من المنشآت
التي توي النشاط والتجهيزات والبضائع الموجودة
بداخلها وتقيِّم البنايات حسب قيمة إعادة بنائهاء
والتجهيزات حسب قيمة استبدالها والبضائع حسب
قيمتها التجارية.

الملدة 7: تغطى الأملاك العقارية فيما يخص
الخسائر والأضرار المباشرة المتعرض لها فى حدود
0 من الأموال المؤمن عليها كما حددتها المادة 6
( الفقرة الأولى) أعلاه.

ا نشاآت ‎١‏ ية و/ أو الت 58 رية
ومحتوياتها فيما يخص الخسائر والأضرار المباشرة
المتعرض لها فى حدود 9650 من الأموال المؤمن عليها
كما حددتها المادة 6 ( الفقرة 2) أعلاه.

الملاّة 8 : يطبق على كل حادث إعفاء ضمن حدود
يحددها الوزير المكلف بالمالية بقرار .

الملاة 9 : لا يمكن أن تقل مدة التأمين عن سنة.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

