بعنوان عمليات إعادة تأمين آثار الكوارث الطبيعية.

- العمولات المحصلة من معيدي التأمين.

- المردودات الناتجة عن عمليات التوظيف
المالي للالتزامات التقنية المرتبطة بتأمين آثار
الكوارث الطبيعية.
- الناتج.

في الباب المدين:

- العمولات المدفوعة بعنوان الموافقات
المتصلة بإعادة تأمين الكوارث الطبيعية.

- الأقساط الواجب تأجيلهاء

مصاريف التسيير المتعلقة بعمليا
ن آثار الكوارث الطبيعية.

لمدفوعات الممنوحة بعنوان تعويض
الذي يندرج ضمن إطار التأمين من آثار

لواجب تعويضهاء
لمحررة.
تسبيقات المحتملة الممنوحة من

الدولة.

الملاّة 9 : عند تجاوز قدرات التعويض للشركة
المركزية لإعادة التأمين (205) ينتج عنه عجز في
الحساب المذكور في المادة 8 أعلاه ؛ ينفذ ضمان
الدولة لتمويل الأضرار الباقى دفعها فى إطار عمليات
إعادة تأمين أخطار الكوارث الطبيعية.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة ؛ عند الحاجة ؛
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملدة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

