غشت سنة 2004.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

مرسوم تنفيذيئ رقم 270-04 مؤرخ في 13 رجب عام
5 الموافق 29 غشت سنة 2004, يحدد البنود
النموذجية الواجب إدراجها في عقود التأمين على
آثار الكوارث الطبيعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه .؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات ,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحايا . لا سيما المادتان 5 و 12 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤّرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-04
لمؤرخ في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة
4 والمتضمن تشخيص الحوادث الطبيعية المغطاة
بإلزامية التأمين على آثار الكوارث الطبيعية و يحدد
كيفيات إعلان حالة الكارثة الطبيعية ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-04
المؤرخ في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سئنة
4 الذى يضبط كيفيات تحديد التعريفات والإعفاءات
و حدود تغطية آثار الكوارث الطبيعية,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادتين 5 و 12 من
الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم البنود النموذجية الواجب إدراجها
في عقود التأمين على آثار الكوارث الطبيعية.

المادة 2 : البنود النموذجية الواجب إدراجها في
عقود التأمين على آثار الكوارث الطبيعية هي :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

" البند الأول : موضوع الضمان :

يضمن هذا التأمين للمؤمن له التعويض المالى
للخسائر المادية المباشرة التي تلحق بمجموع
الأملاك موضوع ضمان عقد التأمين والناتجة عن
كارثة طبيعية في مفهوم المادة 2 من الأمر رقم
12-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالزامية
التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض الضحابا".
" البند الثاني : امتداد الضمان :
يغطى الضمان تكلفة الخسائر المادية المباشرة
التى تلحق بالأملاك المؤمن عليها حسب القيمة
المحددة فى العقد؛ وفى حدود :
فيما يخص الأملاك العقارية المبنية.؛
وفيما يخص المنشآت الصناعية و/رأو

* البند الثالث : سريان مفعول الضمان :

لايسري مفعول الضمان إلا بعد نشر النص
التنظيمي الذي يعلن حالة الكارثة الطبيعية في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

البند الرابع : الإعفاء :

طبقا لأحكام المادة 6 (الفقرة 2 ) منالأمر
رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق باإلزامية
التأمين على الكوارث الطبيعية و تعويض الضحايا ؛
يحتفظ المؤمن له على حسابه بجزء من التعويض
الواجب دفعه بعد وقوع الحادث. ويمتنع عن إبرام عقد

فيما يخص الأملاك العقارية ذات الاستعمال
السكني ؛ يحدد الإعفاء ب.... 96 مع حد أدنى يساوي

وفيما يخص المنشآت الصناعية و//أو التجارية
والأملاك ذات الاستعمال المهني يساوي مبلغ
الإعفاء........ 96 من مبلغ الأضرار المادية التي تلحق
المؤمن له حسب كل حادث". ‎١‏

" البند الخامس : التزامات المؤمن له :
الضمان في أجل لا يتعدى ثلاثين (30 ) يوما بعد نشر

النص التنظيمى الذي يعلن حالة الكارثة الطبيعية.
إلا فى الحالة الطارئة أو القوة القاهرة.

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

في حالة إبرام المؤمن له عدة تأمينات تسمعح
بتعويض الأضرار المادية الناجمة عن كارثة طبيعية
في مفهوم المادة 2 من الأمر رقم 12-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بإلزامية التأمينات على الكوارث الطبيعية
و بتعويض الضحاياء فإنه يجب على المؤمن له؛ في
حالة وقوع الحادث و في حدود الأجل المنصوص عليه
في الفقرة السابقة. تبليغ المؤمن بوجود هذه
التأمينات.

و يجب على المؤمن له قبل إبرام هذا العقد. ملاً
استمارة الأسئلة التي يجب على المؤمن أن يقدمها له".

" البثد السادس: التزامات المؤمن :

يجب على المؤمن تسديد التعويض المستحق
بعنوان الضمان في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ تسليم تقرير الخبرة عن الأضرار ".

" البند السابع : الخبرة المضادة :

في حالة الاحتجاج على نتائج الخبرة المنصوص
عليها في البند السادس أعلاه , يجوز للمؤمن له أن
يطالب, في أجل لاا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء
بخبرة مضادة ويتحمل المؤمن له تكاليف الخبرة
المضادة.

وفي حالة عدم رضى أحد الطرفين بتقرير إعادة
الخبرة ؛ فإنه يمكنهما اللجوء إلى تعيين خبير ثالث
سواء بالتراضى أو باللجوء إلى المحكمة المختصة".

المادة 3: يجب على المؤمن تكملة البندين
الثاني والرابع أعلاه بالقيم المناسبة استنادا إلى
التنظيم المعمول به.

المادة 4: يمكن أن يتفق أطراف العقد على أي
بند تعاقدي آخر يأخذ بعين الاعتبار خصوصية الخطر
الواجب تغطيته وشروط إعادة التأمين.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

