الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 6 يونيو سنة 2004.

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 6
يونيو سنة 2004, يتعلق بالأعمدة.

إن وزير الطاقة و المناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي "رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-02

لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

وإجراءات ذلكالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-02
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و//أو الجنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 470-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذى يحدّد القواعد الفنية المنجمية.لاسيما
المادة 13 منه.

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقاً لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 95-04 المؤرخ في 1[صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004 و المذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
لقواعد المطبقة على أعمدة المنشآت المنجمية.

الملاّة 2: يتعين على أصحاب السندات
لمنجمية؛ لممارسة نشاطاتهم المنجمية. أن يباشروا
أشغالهم طبقا للقواعد المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاة 3 : يجب أن تراقب جميع المنشآت
لباطنية بواسطة جس النّبض و تُحمى من أخطار
نهيار أو سقوط الكتل بواسطة التطهير المنظّم
للواجهات و الطوق حسب الكيفيات الملائمة لارتفاع

يجب أن تدعم المنشآت التي يمكن أن تكون
موضوع خطر انهيار أو هبوط أو سقوط الكتل. بدعامة
مسندة أو معلقة أو مثبتة بمحازق ذات صامولة و بسد
ملائمين لطبيعة الصخور والأراضي التي يتم عبورها.

المادّة 4 : تتم الدعامة والمراقبة والتطهير حسب
القواعد العامة المحددة بموجب تعليمة من المستغل.
دون المساس بالتدابير الخاصة التي يمكن أن يأمر
بها المهندسون المكلفون بشرطة المناجم» حسب

الورشة.

تحدد هذه القواعد العامة مواصفات الدعامة أمام
أخطار التصدع والسقوط.؛ وتحدد.؛ عند الاقتضاءء

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

كيفيات رفعها واسترجاعها. وتسن الاحتياطات
الواجب اتخاذها في عمليات السبر وفي الإفراغ الذي
يسمح لضمان أمن هذه العمليات وفعاليتها.

الملاة 5 : يجب أن تكون أجزاء الجبهة المحفورة
من الأسفل أو المنبوثة التي يستمر بالقرب منها
العمل. مسندة كما ينبغي. إلا إذا كان الصخر قويا بما

ويجب, قبل رفع الأنقاض المنهارة, تعزيز الدعائم
كما ينبغي في الأجزاء المحاذية.

الملاة 6 : يجب أن يوفقر المستفل الكميات
الكافية من المواد والآليات المختلفة والضرورية
للدعامة. ويجب أن يتخذ كل التدابير من أجل أن تكون
هذه المواد والآليات جاهزة باستمرار في نقاط محددة
ومعروفة لدى العمال.

الملا 7: يجب أن يسهر كل مراقب للقسم على
التموين الصحيح لقسمه. و يجب عليه أن يفحص. على
الأقل مرة عن كل مركز. حالة الطوق والواجهات لكل
قسم قصد التهيئة الصحيحة للدعامة. و تتضاعف
عمليات هذا التفتيش في الورشات التي تنطوي على
صعويات أو أخطار خاصة.

الملاة 8 : يجب أن ينفذ أعضاء الفرق الموزعة
على ورشات التحضير والرسم ونزع الدعائم؛ كل فيما
يخصه.؛ عملية الدعامة مع أخذ تعليمات المستغل وحالة
الأراضى فى الحسبان.

و يجب عليهم أن يراقبوا صلابة ورشاتهم
وأطرافها القريبة أثناء سير العمل كله. خصوصا عند
بداية المركز ونهايته أو بعد التفجير.

كما يجب عليهم أن يقوموا باستبدال الدُعُم أو
تعزيزها كلما دعت الضرورة إلى ذلك, أو إخطار أعوان
المراقبة بذلك. إن لم يتمكنوا من القيام بالعمل
بأنفسهم.

ويجب عليهم أآلاّ يغادروا ورشاتهم قبل القيام
بتمتينهاء ما عدا غلق المدخل أو إعلام أعوان المراقبة
فوراء إن لم يتمكنوا من القيام بماهو ضروري
بأنفسهم.

المادّة 9 : تحدد تعليمة من المستغل. لكل طريقة
الاستغلال المستخدمة. مواصفات الدعامة المستعملة
فيهاء ويجب أن تكون هذه المواصفات موضوعة
خصوصا للحيلولة دون خطر الانهيار والوقاية من
اندلاع النيران وضمان تهوية الورشة بالاعتراض على
تراكم الغازات الخطيرة.

6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

وتُبِلغْ هذه التعليمة إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

الملاّة 10 : يجب إغلاق المنافذ المؤدية إلى
الأماكن التي لم تُتَّخْدْ بشأنها الاحتياطات المقررة
بموجب الملاة 2 أعلاه؛ بطريقة فعالة.

الملاّة 11 : يجب ردم الأروقة قبل إهمالها كلما
كان ذلك ضروريا.

الملاّة 12 : لا يُرخص باسترجاع الدعائم إن لم تكن
تشكّل طريقة لإزالة العُمْد إلا بعد موافقة المهندسين
المكلفين بشرطة المناجم.

الملاّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 6 يونيو سنة 2004.

