
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-89
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة سيدي بلعباس.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المواد 3و 10 و 25

منهء

3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 141-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : تنشاً في مدينة سيدي بلعباس
مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني تسمى
"جامعة سيدي بلعباس", تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سئة 2003 والمذكور أعلاهة.
كما تخضع لأحكام هذا المرسوم".

الملاة 2 : تعدل الملذة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 141-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدّد عدد الكليات التى تتكوّن منها جامعة سيدي
بلعباس واختصاصها كما يأتي : ا

3 العلوم الاقتصادية وعلوم التسييرء

- كلية الآداب والعلوم الإنسانية”.

الملاة 3 : تعدل الماذة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 141-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409

الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس إدارة جامعة
سيدي بلعباس بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة".

الملاة 4 : تعدل الملذة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 141-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 4: طبقا لأحكام الملة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلّف
على التوالى؛ بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

