
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 6

يونيو سنة 2004, يحدد قواعد الحماية من
الحرائق الباطنية.

إن وزير الطاقة و المناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-02
لمؤرخ في 23 ذي ا لقعدة عام 1422الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-02
المؤٌرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 469-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بالنشاط المنجمي لعمليات اللّم
والجمع و//أو الجنيء

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 470-02
المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
برخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذي يحدّد القواعد الفنية المنجمية.لاسيما
المادة 13 منه.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 95-04 المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق
أول أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار قواعد الحماية من الحرائق الباطنية.

الملاّة 2: . يتعيّن على أصحاب السندات
المنجمية. لممارسة نشاطاتهم المنجمية. أن
يباشروا أشغالهم طبقا للقواعد المنصوص عليها في
هذا القرار.

الملا 3: يجب أن يُصنع العتاد الكهربائي
لمخصص للأعماق على النحو الآتي :

- استبعاد أي احتكاك مباشر لأي شخص بالموصّل
لكهربائيء

- احتواء الشبكة الكهربائية المستعملة على
لقدر الأدنى من خطر صعق العمال.

الملاة 4: يجب أن تكون الكوابل الكهربائية
و أجهزة القطع وتجهيزات الحماية مصْممة على النحو
لذي يكون من الممكن القضاء بواسطته على أسباب
لسخونة غير العادية للموصلات.

الملاّة 5 : يجب آلاّ تكون المحالٌ الباطنية التى
تحتوي على الآلات الحرارية أو التي تمستخدم
كمستودع. ولو مؤقتاء لمواد قابلة للالتهاب بسهولة.
ملبسة إلاّ بمواد غير قابلة للاحتراق.

تُحفظ السوائل السريعة الالتهاب في صهاريج أو
في براميل حديدية أو في صفائح مقفلة بإحكام.

لا يُمكن حفظ المواد المستخدمة في التشحيم أو
التنظيف إلا فى أوعية حديدية مقفلة أو فى مشكاة
مبنية بالإسمنت وفيها أبواب حديدية. ويجب أن

تُوضع النفايات الدسمة في علب حديدية وتُرفع بشكل

دوري*

تُمسك أكياس أو دلاء مملوءة بالرمل النظيف
والجاف احتياطيا في محال تحتوي على سوائل سريعة
الالتهاب. ‎١‏6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م
يُمنع التدخين في المحالّ الباطنية التي توجد
بها مواد شديدة الالتهاب أو إحداث لهب أو شرارات
الملاّة 6 : لا يُمكن أن تكون البناءات التى تغطى
فتحة البئّر مبنية إلا بمواد غير قابلة للاحتراق؛ ما عدا
أثناء مرحلة تنفيذ الأشغال التحضيرية.

ولاايمكن القيام بتكوين أي مؤونة من المواد
السهلةالاحتراق فيها.

تُتخذ التدابير من أجل التمكن من مكافحة تسرب
الدخان إلى الأشغال, بسرعة في حالة اندلاع حريق أثناء
النهار.

الملاة 7 : يجب أن يتم إعداد قنوات رجوع الهواء
في المحالٌ التي تحتوي على مواد سريعة الالتهاب أو
قنوات رجوع الهواء في مستودعات المتفجرات.
بكيفية تجعل من الممكن صرف الغازات الضارة؛ في
حالة اندلاع حريق.ء دون المرور بأي ورشة بها أشغال أو
برواق فيه حركة.

إذا كان من غير الممكن تلبية هذا الشرط؛ فإن
المحال يجب أن تكون مقفلة بإحكام بواسطة أبواب
غير قابلة للاحتراق. ويجب أن تكون المحال التي
تحتوي على سوائل سريعة الالتهاب مهواة كما ينبغيء
ولا يمكن تهوية عدة محال من هذا الشكل دفعة واحدة.

الملاة 8 : يجب أن يُزُودُ كل منجم بمنصات إطفاء
ثابتة أو مطاف منقولة يتم الاحتفاظ بهادائما في
حالة جيدة تسمح بمكافحة أي اندلاع لحريق باطني؛
فورا. ويجب حفظ مثل هذه الأجهزة على الخصوص
في العمق بالقرب من المحالٌ التي تحتوي على مواد
سهلة الالتهاب,؛ على أقل من 150 مترا من أي نقطة من
شريط ناقل إذا كان هذا الشريط قابلا للاحتراق, وكذا
في نقاط يتم اختيارها كما ينب في من الطرق
الرئيسية ذات الدعائم القابلة للاحتراق غير المزودة
بقنوات الماء. ويوضع موقع هذه الأجهزة على مخطط
التهوية.

الملاة 9 : يجب على كل شخص يلاحظ بداية اندلاع
حريق أن يعمل جاهدا على إخماده, وإذا لم يفلح في ذلك
بسرعة يعلم أو يكلف من يعلم؛ في أقصر الآجال.
المراقب الأقرب.

الملاة 10 : عند ظهور حريق في المنجم وإذا لم
تثمر جميع الوسائل المستعملة.؛ فإنه يجب على
المستغل أن يعزل المنطقة التي اندلع بها الحريق عن
مناطق الاستغلال الأخرى ببناء حاجز. ويجب أن توافق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية على
مخططات تصميم الحواجز. وبعد الانتهاء من إنجازها
تكون موضوع محضر مطابقة تعده الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

لا يمكن فتح منطقة كانت معزؤولة من قبل
بواسطة حواجز إلا بعد ترخيص من الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

ولا يمكن إنجاز حواجز لمكافحة الحريق أو فتع
منطقة كانت معزولة من قبل بواسطة حواجز إلا
بحضور مراقب. ويكون فريق النجدة على أهبة
الاستعداد للتدخل.

الملاة 11 : يجب أن يفحص أحد الأعوان المعينين
خصيصا حالة الحواجز مرة في اليوم على الأقل.
بما في ذلك أيام التوقف عن العمل.

الملاة 12 : يجب أن تكون نسبة أكسيد الكربون
تحت المراقبة الدائمة أثناء مكافحة الحريق.

ويجب إجلاء العمال بمجرد معاينة نسبة خطيرة
منه في حالة عدم وجود الأجهزة الواقية.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 6 يونيو سنة 2004.

