
- كلية الهندسة الميكانيكية.

- معهد التربية البدنية والرياضية".

الملاّة 3 : تعدل الماّة 3 من المرسوم رقم 212-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس إدارة جامعة
وهران للعلوم والتكنولوجيا بالنسبة للقطاعات
المستعملة من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران»

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة".

الملاة 4 : تعدل الماّة 4 من المرسوم رقم 212-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 4 : طبقا لأحكام الملّة 25 من المرسوم
التّتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلّف

3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

على التوالى. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

