الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الملاة 3 : تعدل الماّة 3 من المرسوم رقم 209-84
لمؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدّل والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
لمادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سئة
3 والمذكور أعلاه, يتكون مجلس إدارة جامعة
لجزائر بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

لوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.
لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالرياضة.

لوزير المكلف بالشؤون الدينية.
لوزير المكلف بالعدل.

لوزير المكلف بالتجارة.

لوزير المكلف بالاتصال.

الملاة 4 : تعدّل المادّة 4 من المرسوم رقم 209-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4 : طبقا لأحكام الملاة 25 من المرسوم
التّنتفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلّف
على التوالي؛ بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

أحمد أويحيى

3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م

