- كلية الآداب والعلوم الإنسانية والعلوم
الاجتماعية؛

- كلية علوم الأرض".

الملاّة 3 : تعدل المادّة 3 من المرسوم رقم 214-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :3 رجب عام 1425 ه
9 غشت سنة 2004 م
"المادّة 3: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
الماة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس إدارة جامعة عنابة
بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
لوزير المكلف بالعدل.
لوزير المكلف بالتجارة.؛

لوزير المكلف بالاتصال.

لوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران»

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية".

الملاة 4 : تعدّل المادّة 4 من المرسوم رقم 214-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 4: طبقا لأحكام الملة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية.؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلّف
على التوالى,؛ بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

