
المجلس الدستوري

قرار رقم 01 / ق. م د/ 04 مؤرخ في 9 رجب عام 1425
الموافق 24 غشت سنة 2004. يتعلق بحساب
الحملة الانتخابية للمترشّح عبد العزيز بوتفليقة
المنتخب رئيسا للجمهورية.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدّستور.لاسيّما الملاة 163
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 185 و186 و187 (الفقرة الأولى)
و188 و191 (الفقرتان الأولى والثانية) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المُحدٌّ لقواعد
عمل المجلس الدستوري.

- وبمقتضى قرار المجلس الأستوري
رقم 16 / ق.م د/04 المؤرخ في 9 محرم عام 1425
الموافق أل مارس سنة 2004 المحادد لقائمة
المترشحين لانتخاب رئيس الجمهوريّة.

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
4 / .م د/ 04 المؤرخ في 22 صفر عام 1425 الموافق 12
أبريل سنة 2004 والمتضمّن نتائج انتخاب رئيس
الجمهوريّة.

- وبعد الاطلاع على حساب الحملة الانتخابية
الخبير المحاسب المحلّف س.معوشي. المودع
لدى الأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 4
يوليو سنة 2004,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا أن السّيد عبد العزيز بوتفليقة
المترشح لانتخاب رئيس الجمهوريّة الذي جرى يوم 8

6 جب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

أبريل سنة 2004, قدم حساب حملته الانتخابية إلى
المجلس الدّستوري فى الأجل المحدّد. وفق ما تقتضيه
أحكام الملاة 30 من النّظام المحدّ لقواعد عمل
المجلس الدّستوري.

- واعتبارا أنّ حساب الحملة الانتخابية قد تم
تقديمه من طرف خبير محاسب وفقا لأحكام المادة 191
(الفقرة 2) من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

- واعتبارا أنْ حساب الحملة الانتخابية المع
من قبل المترشح جاء متضمْنا لمجموع الإيرادات
المتحصّْل عليها والنفقات التى تمت حسب
مصدرها وطبيعتها طبقا للمادّة 191 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه. ‎١‏

وبالنّتيجة :

فإ ب الانتخابية للمترة
عبد العزيز بوتفليقة, جاء مطابقا للقانون.

في الموضوع :
- اعتبارا أنَّه بعد المراجعة. بيذ بط < ب
الحملة الانتخابية للمت شح عد العزيز بوتفليقة

مجموع الإيرادات | 15.000.000,00 دج

0 دج

- واعتبارا أنّ حساب الحملة الانتخابية للمترشْح
عبد العزيز بوتفليقة احترم سقف النفقات المحدّد
للدور الأول لانتخاب رئيس الجمهوريّة كما تقتضيه
الملدّة 187 (الفقرة الأو لى) من الأمر رقم 07-97 المؤرخ
في 6 مارس سئة 1997 والمذكور أعلاه؛

- واعتبارا أنّ المترشّح عبد العزيز بوتفليقة
تحصّّل فى الدور الأول لانتشاب رئيس الجمهوريَّة
على نسبة تفوق 9620 من الأصوات المعبرعنهاء
مما يخوله الحق فى تسديد قدره 9630 من الثّفقات
الحقيقية البالفة 14.998.278,90 دج؛ وهو ما يعادل
7 رج وذلك وفقا للمااّة 188 (الفقرة 3)
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه. ‎١‏6 رجب عام 1425 ه
أل سبتمبر سنة 2004 م

- وبعد المداولة,
يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : يُقبل حساب الحملة الانتخابية
للمترشع عبد العزيز بوتفليقة.

الملدة 2 : يُسدٌ لفائدة المترشّح عبد العزيز
بوتفليقة المنتخب رئيسا للجمهوريّة مبلغ أربعة
ملايين و أر بعمائة وتسعة وتسعين ألفا وار بعمائة
وثلاثة وثمانين ديثارا وسبعة وستين سنتيما
(4.499.483,67 دج) المعادل لنسبة 9630 من مجموع
الثّفقات الحقيقية البالغة 14.998.278,90 دج؛ طبقا
للمادة 188 (الفقرة 3) من الأمر رقم 07-97 المؤرخ
في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات؛ المعدل والمتمّم.

الملاّة 3: يُبِلَمْ هذا القرار إلى المعنيء وإلى
رئيس الحكومة.

