حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 04 - 293 مؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
وتطويرها واستغلالها في المساحة المسماة
"تليوانيت" (الكتلتان : 102 أو 112) المبرم
بمدينة الجزائر في 22 ديسمبر سنة 2003
بين الشركة الوطنية "سوناطراك " وشركة
"ش.ن.ب.ك أنترناسيونال ليميتد".

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
تترشّح للاشضتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة فى أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدٌّ
لإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنيّ للطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98

لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق!11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها 'سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
وتطويرها واستغلالها فى المساحة المسماة
"تليوانيت” (الكتلتان : 102 أو 112) المبرم بمديئة
الجزائر فى 22 ديسمبر سنة 2003 بين الشركة
الوطنئية "سوناطراك ' وشضركة "ش .ن.ب.ك
أنترناسيونال ليميتد"؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
لمحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
لمسماة”تليوانيت” (الكتلتان : 102 أو 112) المبرم
بمدينة الجزائر فى 22 ديسمبر سنة 2003 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك " وشركة "ش.ن.ب.ك
أنترناسيونال ليميتد". وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
‎“١‏ : نة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

