1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 15
غشت سنة 2004. يحدّد المواصفات التقنية
لسفن الصَّيد المتدخّلة في مناطق الصّيد
البحري.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدد شروط ممارسة الصّْيد البحرى
وكيفياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدّ
الخطوط المرجعيّة التي تحدّد مناطق الصنْيد البحري
انطلاقا منهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدّد
المواصفات التقنيّة لسفن الصّيد التى تنه
في مناطق الصّيد البحري ا

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 32 من
المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شؤال
عام 4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات التقنيّة
لسفن الصيد التي تنشط في مناطق الصنّيد البحري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملاة 2 : يجب أن تحمل سفن الصّيد التي تنشط
في منطقة الصّيد البحري الواقعة ما وراء الأميال
البحرية الستة 6) في مفهوم الفقرة الأولى من
الملاة 32 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03 المؤرخ
في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ المواصفات التقنيّة الآتية مجتمعة :

- حمولة إجمالية : لا تفوق 90 طنة.

- طول إجمالي : يقلّ عن 24 متراء

- قوة المحرك : تقل عن 370 كيلواط.

الملاة 3 : تتدخل فى المنطقة الواقعة ماوراء
الأميال البحرية الستة 6) في مفهوم الفقرتين 2 و3
من الملاة 32 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03
المؤرخ في 19 شؤال عام 4 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ سفن الصّيد البحري التي
تحمل إحدى المواصفات التقنية الآتية : ‎١‏

- حمولة إجمالية : تفوق 90 طنة.
- طول إجمالي : يفوق أو يساوي 24 متراء
- قوة المحرك : تفوق 370 كيلواط.

الملاّة 4: بالنّسبة لسفن الصّيد الممارسة
لنشاطاتها عند تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
يمنح لها أجل سنتين (2) للامتثال للمواصفات التقنيّة
المحدّدة في هذا القرار.

الملاّة 5 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 ذي
الحجّة عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي

يحدّد المواصفات التقنيَّة لسفن الصّيد البحري التي
تنشط في مناطق الصنّيد البحري.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1425

الموافق 15 غشت سنة 2004.

اسماعيل ميمون

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة