9 سبتمبر سنة 2004 م

اتفاقيات وانفاة ب دولية

مرسوم رئاسي رقم 300-04 مؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004 يتضمّن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة
بلجيكا المتعلق بمنح قرض من حكومة مملكة
بلجيكا إلى حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. الموقّع بالجزائر في 29
ديسمبر سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدّستور ؛ لاسيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة بلجيكا المتعلق بمنع قرض من حكومة مملكة
بلجيكا إلى حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, الموقّع بالجزائر في 29
ديسمبر سنة 2003 وتبادل المذكرتين المؤرختين فى
98 أبريل سنة 2004, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يصدق على الاتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وحكومة مملكة بلجيكا المتعلق بمنح قرض
من حكومة مملكة بلجيكا إلى حكومةالجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ الموقّع بالجزائر
في 29 ديسمبرسنة 2003 والملحق بأصل هذا
لمرسوم.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

3 2

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

