4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غفشت
سنة 2004, يتمّم القرار المؤرّخ في 27 رمضان

عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة

المركز الوطني للسجل التّجاري.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1425 الموافق
3 غشت سنة 2004, تتمّم القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للسجل التّجاري المحددة
في القرار المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 الذي يحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للسجل

- السيد حمود بن حمدين. ممثل الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالمساهمة وترقية
الاستثمار . عضوا.

وزارة السكن والعمران |

قرار مؤٌرّخ في أوّل جمادى الثانية عام 1425 الموافق

9 يوليو سنة 2004 يحدّد تشكيلة المكتب

الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على
مستوى وزارة السكن والعمران وسيره.

إِنّ وزير السكن والعمران.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة السكن, المعدل والمتمم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤّرخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المكاتب الوزارية للأمن
لداخلى فى المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء لاسيما
لملدة 6 منه.؛

- وبعد الاطلاع على ر أي وزارة الداأخلبّة
والجماعات المحليّة المؤرخ في 8 فبراير سنة 2000,

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحاّ هذا القرار تشكيلة المكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة السكن
والعمران وسيره.

الملاّة 2 : يتضِمَّن المكتب الوزاري زيادة عن
مسؤول هذا الهيكل. رئيسا للدارسات ومكلّفا
بالدّراسات.

الملاة 3: يساعد رئيس الدّراسات والمكلّف
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التكفل
بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيَات المنصوص
عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يتّخْدْ المكتب الوزاري؛ قصد القيام
بالمهام المسندة إليه بالاتصال مع جميع الهياكل
لتنظيميَّة للآأمن الداخلى فى المؤسّسة التابعة لوزارة
لسكن والعمران أوالمؤسّسات التابعة لوصايتهاء
جميع الإجراءات الرامية إلى ترقية الأمن الدّاخلي في
لمؤسَّسة وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة
بحماية الأملاك العموميّة وكذا أمن الأشخاص فيها.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
‎“١‏ بيّة.

حرر بالجزائر في أوؤّل جمادى الثانية عام 1425
لموافق 19 يوليو سنة 2004.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

وزارة السياحة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام
5 الموافق 18 يوليو سنة 2004, يحدد برامج
الامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسياحة.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير السياحة.
- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
متت :
- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول 1425 الموافق 26 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-95
المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصّناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995, والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1417 الموافق 25 غشت سنة

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

6 والمتضمن تنظيم مسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة و الصّناعة التقليدية.

يقرران ما يأتي

الملاّة الأولى: تطبيقالأحكام الملاة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج
الامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسّياحة,؛ الآتية:

- مفتش مركزي في السياحة .
- مفتش رئيسي في السياحة.
الملدة2 : تلحق بهذا القرار البرا

عليها في المادّة الأولى أعلاه.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1425

الموافق 18 يوليو سنة 2004.

وزير السياحة

مج المنصوص

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

الملحق الأؤّل
برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مفتش مركزي في السّياحة

أ) - الاختبارات الكتابية للقبول الأوّلي:

1- ثقافة عامة :

-العولمة.

- اقتصاد السوق.

لتكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصالء

سياسة التشغيل في الجزائر,

لسياسة الاقتصادية للجزائر.

لنظام العالمي الجديدء

لاحتياطات المائية بالجزائر.

لسياسة الطاقوية في الجزائر,

لنسيج الصناعي في الجزائر,

لمنظمات غير الحكومية.

تحاد المغرب العربى.

١ ‏لديمقراطية.‎

دور الإعلام في المجتمع.

محمد الصغير قارة

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

2 - الموضوع التقني :
- تنظيم المصالح السياحة المركزية والمحلية.
- منوغرافيا سياحية للجزائر,
- قانون و تسيير المنازعات في الميدان
السياحي.
- التخطيط الاقتصادي والميداني للسياحة.
- التنمية ومراقبة النوعية للمنتوج السياحيء
- دراسة وتحليل المشاريع السياحية.
- التسيير العمومي والمحلي في الميدان
السياحيء
- تنظيم وتسيير المؤسسات الفندقية
والسياحية.
- تقنيات وطرق تفتيش المؤسسات السياحية
والفندقية؛
- قانون وإجراءات الإستثمار في المجال
السياحيء
-سير ومراقبة التجهيزات الفندقية.
- الترقية السياحية المحلية.
- التشريع الفندقي والسياحي.
- التهيئة والعقار السياحيء
- مقاييس ومعايير استفلال النشاطات
السياحية,؛
- التجهيزات والوظائف الفندقية؛
- علم الاجتماع السياحيء
- دراسة الإمكانيات السياحية.
- طرق التحقيق الإحصائي.
- الاقتصاد السياحي.
- تكنولوجيا الفندقة.
- التحليل الماليء
- النظافة الغذائية والتسمم.
3- الموضوع الإداري:
- مفهوم المرفق العام؛
- الملكية العامة.
- مصادر القانون الإداري؛
- مختلف الجهات القضائية الإدارية.
- كيفيات الحصول على الملكية من طرف الإدارة:
* نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
*الحجزء
* حق الشفعة؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

- العقود الإدارية؛
- قانون الصفقات العمومية؛
- الضبطية الإدارية؛
- المتازعات الإدارية.
- المسؤولية الإدارية.
- المالية العامة :
* ميزانية الدولة؛
* مبداً الفصل مابين الآمر بالصرف
والمحاسب.
- مراقبة ميزانية الدولة.
- تحرير وثيقة إدارية ( نصوص تنظيمية:
المرسوم والقرار والمقرر والتعليمة والمنشور) بعد
دراسة ملف.
4- اللغة الوطنية : للمترشحين الذين لايمتحنون في
هذه اللغة.
- دراسة نص متبوعة بأسئلة.
5 - اللغة الأجنبية :
ترجمة نص بالفرنسية متبوع بأسئّلة في إحدى
اللغات الآتية (حسب اختيار المترشع):
* المانية.
* إسبانية؛
* إيطالية.
ب) - الاختبار الشقهي للقبول النهائي :
يتمثل في مقابلة مع أعضاء اللجنة لمدة ثلاثين
(30) دقيقة على الأكثر حول مواضيع البرنامج.
الملحق 2

برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مفتش رئيسي في السياحة

أ) - الاختبارات الكتابية للقبول الأولي :

1- ثقافة عامة

- العولمة.

قتصاد السوق.

لتكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصال.
سياسة التشغيل في الجزائر,

لسياسة الاقتصادية للجزائر.

لنظام العالمي الجديد؛ء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- الاحتياطات المائية بالجزائر.
- السياسة الطاقوية في الجزائر.
- النسيج الصناعي في الجزائر.
- المنظمات غير الحكومية.
- اتحاد المغرب العربى.
- الديمقراطية.
2- الموضوع ا تقنى :
- تنظيم المصالح السياحيّة المركزية والمحلية.
- منوغرافيا سياحية للجزائر.
- قانون و تسيير المنازعات في الميدان
السياحي.
- التنمية ومراقبة النوعية للمنتوج السياحي.

- التسيير العمومي والمحلي في الميدان
السياحي.

- تنظيم وتسيير المؤسسات الفندقية
والسياحية.

- تقنيات وطرق تفتيش المؤسسات السياحية
والفندقية.

- قانون وإجراءات الاستشمار في المجال
السياحي.

-سير ومراقبة التجهيزات الفندقية.

- الترقية السياحيّة المحلية.

- التشريع الفندقي والسياحي؛

- التهيئّة والعقار السياحيء

- مقاييس ومعايير استغلال النشاطات
السياحية.

- التجهيزات والوظائف الفندقية.

- علم الاجتماع السياحيء

- دراسة الإمكانيات السياحية.

- طرق التحقيق الإحصائي.

- الاقتصاد السياحي؛

- تكنولوجيا الفندقة.

- التحليل الماليء

- النظافة الغذائية والتسمم.

4 شعبان عام 1425 ه

9 سبتمبر سنة 2004 م

3- الموضوع الإداري :

- مفهوم المرفق العام؛

- الملكية العامة.

- مصادر القانون الإداري»

- مختلف الجهات القضائية الإدارية.؛

- كيفيات الحصول على الملكية من طرف الإدارة:
* نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

* الحجز.ء

- العقود الإدارية؛
- قانون الصفقات العمومية.
- الضبطية الإدارية؛
- المسؤولية الإدارية؛
- المالية العامة :
* ميزانية الدولة؛

* مبداً الفصل مابين الآمر بالصرف
والمحاسب.

- تحرير وثيقة إدارية ( نصوص تنظيمية:
المرسوم والقرار والمقرر والتعليمة والمنشور) بعد
دراسة ملف.

4-اللغةالوطنية: للمترشحين الذين
لايمتحنون فى هذه اللغة.

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

5 - اللغة الأجنبية:

ترجمة نص بالفرنسية بأسئلة في إحدى اللفات
الآتية (حسب اختيار المترشحج):

* المانية.

* إسبائية؛

* إيطالية.

ب) - الاختبار الشفهي للقبول النهائي :

يتما في مقابلة مع أ عضاء اللجنة لمدة ثلاثين
(30) دقيقة على الأكثر حول مواضيع البرنامج.

المطبعة الروسمية - حي البساتين,ء بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

