الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرسوم تنفيذي رقم 281-04 مؤرّخ في 24 رجب عام
5 المواقق 9 سبتمبر سنة 2004 يعدّل ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 89 -122 المؤرخ في 15 ني
الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
العاليين. المعدّل والمتمّم.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 122-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
لعاليين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 254-98
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما
بعد التدرج المتخصص والتأهيل الجامعيء

يرسم ما يأتي :

الملّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 15
ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل المادة 28 من المرسوم التنفيذي
رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409
الموافق 18 يوليو سنة 1989, المعذدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

8 رجب عام 1425ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

' المادّة 28 : يوظف أساتذة التعليم العالي على
أساس الشهادة والأعمال بعد التسجيل فى قائمة
تأهيل يعدها سنويا الوزير المكلّف بالتعليم العالي
بعد تقييم اللجنة الجامعية الوطنية وأخذ رأيهاء من
بين الأساتذة المحاضرين الذين يثشبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

يبت الأساتذة المحاضرون المعينون كأساتذة
للتعليم العالي تطبيقا لأحكام الفقرة الأولى أعلاه عند

الملاّة 3: تعدّل المادة 29 من المرسوم التّنفيذي
رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409
الموافق 18 يوليو سنة 1989. المعدل والمتمّم.؛
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' الملدّة 29: يمكن أساتذة التعليم العالي الذين
يثبتون خمس عشرة (15) سنة من الأقدمية على الأقل
بهذه الصفة والّذين أنجزوا منشورات وكتبا ذات طابع
علمي وبيداغوجي وقاموا بأعمال بحث وأطّروا
أطروحات دكتوراه و/رأو دكتوراه الدولة.؛ أن يرقوا إلى
مصاف أستاذ جدير بعد أخذ رأي النّجنة الجامعية
الوطنية".

الملاّة 4 : تعدل وتتمّم الملدة 33 من المرسوم
التنفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
9 الموافق 18 يوليو سنة 1989 المعدّل والمتمّم ؛
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" الملدّة 33 : يوظّف بصفة أساتذة محاضرين
الأساتذة المساعدون المشبتون والحاصلون على
التأهيل الجامعي طبقا للمرسوم التّنفيذي رقم
2548 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
7 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

يثبّت الأساتذة المساعدون المعينون كأساتذة
محاضرين تطبيقا لأحكام الفقرة الأولى أعلاه عند

الملاّة 5 : تعدل وتتمّم المادة 37 من المرسوم
التتفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
9 الموافق 18 يوليو سنة 1989, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادة 37 : يوظف الأساتذة المساعدون عن
طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين الحاصلين
على شهادة الماجستير أو شهادة معترف بمعادلتها.

يمكن أن يوظف على أساس الشهادة فى رتبة
أستاذ مساعد حاملو دكتوراه الدولة أو الدكتوراه أو
شهادة معترف بمعادلتها ".8 رجب عام 1425 ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 6 : تعدل وتتمّم المادّة 50 من المرسوم
التنَفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
9 الموافق 18 يوليو سنة 1989. المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادّة 50 : يمكن أن يعيّن بصفة مكلّفين
بالدروس , بعد أخذ رأي ا لمجلد العلمي :

- الأساتذة المساعدون المثبتون الحاصلون على
الدكتوراه أو شهادة معترف بمعادلتهاء

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

