الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 279 مؤرخ في 23 رجب عام
5 الموافق 8 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن
تقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التعليم

العالي والبحث العلمي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي:

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره خمسمائة واثنان وستون مليونا
ومائتان و أربعة وثمانون ألف دينار (562.284.000 دج)
مقي في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصّص لميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره خمسمائة واثنان وستون مليونا ومائتان وأربعة
وثمانون ألف دينار (562.284.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزيرالتعليم
العالي والبحث العلمي؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1425 الموافق 8
سبتمبر سنة 2004.3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57
الجدول "أ"
العناوين

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للديوان اللوطنى للخدمات الجامعية 0
مجموع القسم السادس ‏ | 542328000 ا
مجموع العنوان الثالث 54-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
محطة تجريب الأجهزة الشمسية في الوسط الصحراوي بأدرار 0 .]19

مجموع القسم الرابع 19956000 ا
مجموع العنوان الرابع )1
مجموع الفرع الجزئي الأول 58000
مجموع الفرع الأول 562.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 56.284.000

الجدول "ب"
العناوين

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3.0

مجموع القسم الأول 3.0

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الجدول "ب" (تابع)

العتاوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد التفة 80
الإدارة المركزية 3.000
الإدارة المركزية : 2000000
الإدارة المركزية ب قة.. : 400000
الإدارة المركزية - حظيرة السد ال 60.000
23.0

الإدارة المركزية - صيانة المباني 30-00
30-00

إعانات للجامعات 3770
إعانات للمراكز الجامعية 0ر8
إعانات للمدارس العليا للأساتذة 22000.00

0 8ض

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3000
مجموع القسم السابع 3000
مجموع العنوان الثالث 5800

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مركز تطوير الطاقات المتجددة 19.0
19.0
مجموع العنوان الرابع 19.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0

مجموع الفرع الأول 5.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 5.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

