المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 صفر عام 1425
الموافق 17 أبريل سنة 2004, يحدّد الاختصاص
الإقليمي ومهام الأقسام الفرعية الخاصّة بالري
في الولايات.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الموارد المائية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

0 رجب عام 1425ه
5سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدٌ قائمة البلديات التي ينشطها كل
رئيس دائرة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو
سنة 2002 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الرّي
الولائية وعملهاء لاسيِّما المادة 6 منه.

يقررون ما يآتي :

الملاّة الأولى: تطبيقالأحكام الملاة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار الاختصاص الإقليمي ومهام
الأقسام الفرعية الخاصّة بالري في الولايات.

الملاّة 2 : يغطى كل إقليم دائرة بقسم فرعي خاص
بالري وفقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 30691
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3 : توضع الأقسام الفرعية الخاصة بالرّي
تحت سلطة مدير الري للولاية. وتوكل إليها المهام
لآتية لاسيِّما :

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلّق بالموارد
لمائية وحماية واستعمال الملكية العامة للري
والسّهر على حسن سير المرفق العام للمياه.

- السهر على حماية المورد من جميع أشكال
لتّلوث والمحافظة عليه.

- متابعة مشاريع القطاع والسُهر على تطبيو
لتنظيم ومقاييس إنجاز وتسيير واستغلال منشآت
لري.

- تقديم الدعم التقني للمؤسسات العمومية
لتّابعة للقطاع والسّلطات المحلية في حدود

الملاّة 4: تحتوي الأقسام الفرعية الخاصة بالرّي
لغرض سيرها على الهياكل الآتية:
- القسم المكلّف بحشد الموارد المائية وحماية
الملكية العامة للري.

- القسم المكلّف بالمياه الصّناعية والسَّقي
والتطهير.
- القسم المكلّف بالتّزويد بالمياه المّالحة
للشرب والدعم التّقني للمؤسسات العموميّة للمياه
والبلديات.0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1425 الموافق 17
أبريل سنة 2004 .

وزير الموارد المائية

محمد دويحسني

وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

