
وزارة النقل

قرار مؤرّخ في 21 ربيع الأول عام 1425 الموافق 11
مايو سنة 2004. يضبط شروط تسليم رخ

قيادة سفن النزهة ذات محرك في البحر.

إن وزير النّقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 -208 المؤرخ في 7
ربيع الأوّل عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988
والمتضمّن تطبيق القانون الأساسى النموذجى
للمعاهد الوطنيَّة للتكوين العالي على المعهد
لعالي البحري.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 437-96
لمؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث أسلاك المتصرفين
لإداريين في الشؤون البحرية ومفتّشي الملاحة
والعمل البحري و أعوان حراسة الشواطىء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 166-90
لمؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمدارس
لتقنية للتكوين والتدريب البحريين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02
لمؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة
2 الذى يحدّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة
بالملاحة البحرية وشروط إصدارهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 68 من
لمرسوم التّنفِيذيّ رقم 143-02 المؤرخ في 3 صفر عام
3 الموافق 16 أبريل سثة 2002 والمذكور أعلاة.
يحدّد هذا القرار شروط تسليم رخص قيادة سفن
لنزهة ذات محرك.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بسفينة
لنزهة ذات محرك, الآلية العائمة التي تقوم كيفية
دفعها الرئيسيَّة على محرك واحد أو أكثر تفوق قوته

قيقية القصوى والكاملة عشرة (10) أحصنة.

الملاّة 3 : لا يجوز لأحد الحصول على رخصة قيادة
سفن النزهة ذات محرك في البحر مالم تتوفّر فيه
لشروط الآتية :

- أن يكون ذا جنسيّة جزائريّة.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

- أن يبلغ عمره ثماني عشرة (18) سنة على الأقل.

- أن يكون قد نجح في الامتحانات المنصوص
عليها بهذا الغرض إثر تكوين مثلما حدّه الوزير
المكلّف بالبحرية التّجارية.

يمكن المترشحين من جنسيّة أجنبيّة طلب
الحصول على رخصة قيادة سفن النزهة ذات محرك
في البحرء وهذا طبقا للاتفاقات الدولية التي صدّقت
عليهاالجزائر

يعفى من التّكوين المنصوص عليه بهذا الغرض
من أجل الحصول على رخص قيادة سفن النزهة
ذات محرك في البحر :

بعنوان البحرية التجارية :

رخصة تشمل كل الأصناف

الضباط الحائزون على شهادات كفاءة
في البحرية التّجارية تسمح بممارسة وظائف ربانء
وربان ثان. وضابط مكلّف بالنوبة في قسم السطح.
وميكانيكي رئيسي. وميكانيكي ثان وضابط مكلف
بالنوبة فى غرفة الماكنات على متن السّفن التّجارية
والحائّزون شهادات كفاءة رئيس سفينة ونقيب
في الصّيد البحري مثلما هي محدّدة في الملحق الثاني
من المرسوم التنفِيذيّ رقم 143-02 المؤرخ في 3 صفر
عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه.

بعنوان القوات البحرية :
رخصة تشمل كلّ الأصناف

الضباط الذين يمارسون ملاحة على متن سفن
لقوات البحرية.

الملاّة 4: ينظّم التكوين المقرّر أعلاه من أجل
لحصول على الرخص التي تشمل كل الأصناف,.
لمعاهد والمدارس الوطنيّة للتكوين والتدريب
لبحريين المعتمدة من طرف الوزير المكلّف
بالبحرية التّجارية.

يصادق الوزير المكلّف بالبحرية التّجارية على
لبرامج البيداغوجية والعلمية المرتبطة بالتكوين من
أجل الحصول على الرّخص.

الملاة 5 : يحدد الوزير المكلّف بالبحرية
لتّجارية كيفيات تنظيم الامتحانات.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1425
الموافق 11 مايو سنة 2004.
محمد مغلاوي7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريغفية

قرار مؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 10
يونيو سنة 2004, يتضمّن إنشاء مزارع
تجريبية وإنتاج البذور تابعة للمعهد التقني
للزراعات الواسعة؛ وتحديد تنظيمها الداخلي.

إِنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 1
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 987
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
التقنية الفلاحيّة.المعدل والمتمّم,لاسيّما
الملدة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 236-87 المؤرخ في 1
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 987
والمتضمّن تغيير اسم معهد تنمية الزراعات
لواسعة "المعهد التقنى للزراعات الواسعة” وتعديل
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
4 الموافق 10 مايو سنة 2003 والمتضمّن التنظد
لداخلي للمعهد التقني للزراعات الواسعة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 34 من
المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 11 ربيع الأول عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء مزارع
تجريبية وإنتاج البذور, تابعة للمعهد التقني
للزراعات الواسعة؛ وتحديد تنظيمها الداخلى.

الملاة 2 : تحدّد قائمة المزارع التجريبية

وإنتاج البذور التابعة للمعهد التقني للزراعات
الواسعة كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

1- المزرعة التجريبية وإنتاج البذور
في عين الحجر (ولاية سعيدة)؛

2- المزرعة التجريبية وإنتاج البذور
في سبعين (ولاية تيارت)؛

3- المزرعة التجريبية وإنتاج البذور في سيدي
بلعباس (ولاية سيدي بلعباس)؛

4- المزرعة التجريبية وإنتاج البذور في خميس
مليانة (ولاية عين الدفلى)؛

5 - المزرعة التجريبية وإنتاج البذور في وادي
السمار (ولاية الجزائر)؛

6 - المزرعة التجريبية وإنتاج البذور في بني
سليمان (ولاية المدية)؛

7-المزرعة التجريبية وإنتاج البذور
في سطيف (ولاية سطيف)؛

8-المزرعة التجريبية وإنتاج البذور
في الخروب (ولاية قسنطينة)؛

9-المزرعة التجريبية وإنتاج البذور
في قالمة (ولاية قالمة).

الملاّة 3: يشتمل التنظيم الداخلي للمزارع
التجريبية وإنتاج البذور المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛
تحت سلطة المدير العام؛ على المصالح الآتية :

- مصلحة تحصيل الصف وإنتاج البذورء
َ- 3 تقنيات الزراعيّة.
- مصلحة دعم التّنمية.

- مصلحة الإدارة العامّة.
المادّة 4: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 10 يونيو سنة 2004.

السعيد بركات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤْرخ في 2 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 20
يوليو سنة 2004, يتضمّن إنشاء مزرعة
تجريبية وإنتاج البذور بقصر الشلالة (تيارت)
تابعة للمعهد التقني لتربية الحيوانات, وتحديد
تنظيمها الداخلي.

إِنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
التقنية الفلاحيّة.المعدّل والمتسّملاسيِّما
الملدة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 42-99
لمؤرّخ في 27 شؤال عام 1419 الموافق 13 فبراير
سنة 1999 والمتضمّن جمع المعهد التقني للتربيات
لخفيفة والمعهد التقني لتربية الغنم والبة
في المعهد التقني لتربية الحيوانات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 صفر عام 1422 الموافق 2 مايو سنة 2001
والمتضمَّن التنظيم الداخلى للمعهد التقني
لشربية الحيوانات. ٍ ٍ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 30 يونيو
سنة 2001 والمتضمّن تصنيف المناصب العليا
في المعهد التقني لتربية الحيوانات.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 34 من
المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 11 ربيع الأول عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 المعدل والمتمْم

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء مزرعة
تجريبية وإنتاج البذور بقصر الشلالة (تيارت)
تابعة للمعهد التقنى لتربية الحيوانات. وتحديد
تنظيمها الداخلى.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي لمزرعة
البرهنة وإنتاج البذور المذكورة في المااة الأولى
أعلاه. تحت سلطة المدير . على المصالح الآتية :

- مصلحة الحيوانات أحادية المعدة؛

- مصلحة المجترات.

- مصلحة دعم الإنتاج؛

- مصلحة رصد تربية الحيوانات,

- مصلحة التكاثر.

- مصلحة إدارة الوسائل.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
‎“١‏ بيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 20 يوليو سنة 2004.
السعيد بركات

وزارة السشباب والوياخة

