الأمين العام

عبد السلام شلغوم

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 صفر عام 1425
الموافق 5 أبريل سنة 2004 يحدّ برامج
التكوين المتخصص للتثبيت في الأسلاك التقنية
لإدارة الغابات.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30

جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللّغة العربية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب جيش
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-91
لمؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك التقنية في إدارة
لغابات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

يقرران ما يأتي :

الملاّة الأولى: عملا بأحكام الماة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 255-91 المؤرخ في 15 محرم عام 1412
الموافق 27 يوليو سنة 1991 وأحكام المادّة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996والمذكورين أعلاه.
يحدد هذا القرار برامج التكوين المتخصص للتثبيت
فى الأسلاك الآتية:
- الضباط السامون للغابات,

- ضباط الغابات؛

- ضباط الصف للغابات.

الملاّة 2: تلحق برامج التكوين المذكورة في
المادة الأولى أعلاه بهذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الدأيمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1425 الموافق 5
أبريل سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية
جمال خرشي

عن وزير الفلاحة

والتنمية الريفية
الأمين العام

عبد السلام شلغوما اع ا 8 رجب عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 3 سبتمبر سنة 2004م

الملحق الأؤّل
برنامج التكوين المتخصص قصد التثبيت في سلك الضباط السامين للغابات
المدة : 48 يوما

القانون الحراجي:
نبذة تاريخية عن التشريع الغابي
النظام الحراجي
قانون العقار
قوانين وتنظيمات خاصة

الإدارة والتسيير وإدارة الأعمال

الصفقات العمومية

تسيير المشاريع في المجال الغابي

فنون المهندس (التكنولوجيا الحديثة)

برنامج التكوين المتخصص قصد التثبيت في سلك ضباط للغابات رتبة مفتش فرعي للغابات
المدة :60 يوما

المحتوى

لتسيير الإداري والمالي

لتشريع والتنظيم الحراجي
ستعمال العتاد الحراجي

8 رجب عام 1425 ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

الملحق 3
برتامج التكوين المتخصص قصد التثبيت في سلك ضباط للغابات رتبة مقتش الغابات
المدة:60 يوما

استعمال العتاد الحراجي

التكوين الخاص بالمحافظة وأمن التراث الغابي

مسك وثائق التسيير الحراجى

الملحق 4
برنامج التكوين المتخصص قصد التثبيت في سلك ضباط للغابات رتبة عريف أول للغابات
المدة :60 يوما

وثائق التسيير الحراجى

لقانون الداخلى لأعوان الغابات - الانضباط

ستعمال العتاد وأدوات المصلحة

لتدابير والإجراءات المتعلقة بالبحث والتحقيق
فى المخالفات الحراجية

لتكوين الخاص بالمحافظة و أمن التراث الغابي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

8 رجب عام 1425ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

الملحق 5
برنامج التكوين المتخصص قصد التثبيت في سلك ضباط الصف

المدة

وثائق التسيير الحراجى

لقانون الداخلي لأعوان الغابات - السلوك

:0 يوما

ستعمال متاد وأدوات المصلحة ا ‎٠‏

التدابير والإجراءات المتعلقة بالبحث والتحقيق

فى المخالفات الحراجية

التكوين الخاص بالمحافظة و أمن التراث الغابي

المجموع :

