حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1425 الموافق 22
سبتمبر سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 313 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 22 سبتمبر سنة 2004. يعدّل ويتمَّم
المرسوم التّنفيذي رقم 12-92 المؤرخ في 4
رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992
والمتضمّن إحداث الوكالة الوطنية للصنتاعة
التقليدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدٌ القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسسات العمومية
لاقتصلاية ؛ المعدل ؛ لا سيِّما المواد من 44 إلى 47

و57 مثه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

-وبمقتة لمرسوم تنفيذي رقم 2-92
لمؤَرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 والمتضمّن إحداث الوكالة الوطنية للصناعة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96
لمؤٌرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
والمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 100-97
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم غرف الصناعة التقليدية
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-97
لمؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم الغرفة الوطنية للصناعة
لتقليدية والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26
فبراير سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 82-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26
فبراير سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
فى وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسلْطة والصّناعة

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

يرسم ما يات

الملاّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 12-92 المؤرخ في 4 رجب
عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 والمتضمّن
إحداث الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية. التى تدعى
فى صلب النص " الوكالة".

الملاة 2 : تعدل الملة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 12-92 المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 2: تهدف الوكالة إلى الحفاظ على
الصناعة التقليدية والفنية وتطويرها وترقيتها .

تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة. كما تعد تاجرة في علاقاتها مع
الغير وتخضع لقواعد القانون التجاري في حياتها
الاجتماعية. للوكالة أملاك خاصة وميزانية مستقلة .
بقا للأحكام القانونية والتنظيمية المطبقة في هذا
المجال".

الملاة 3 : تعدل الملاّة 5 من المرسوم التنفيذي

رقم 12-92 المؤرّخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 5 : تكلّف الوكالة فى إطار الأهداف
لمنصوص عليها في الملدّة 2 أعلاه بالمهام الآتية :

- القيام بدراسات للأسواق في مجال الصناعة

- تنظي و/رأو ‎١‏ 0 ركة في كل قاءات
وتظاهرات الصناعة التقليدية بالجزائر وبالخارج مثل
لمعارض والصالونات والملتقيات والأيام الدراسية
والبعثات التجارية الهادفة إلى ترقية منتوجات
لصناعة التقليدية والفنية وتطويرهاء

0 3 فى تحديد الشروط التقنية
لضرورية لمراقبة جودة و أصالة منتوجات الصناعة

- نشر و/رأو اقتناء كل المطبوعات والمنشورات
والدعائم الترقوية المتعلقة بالصناعة التقليدية
والفنية.

- مساعدة وتوجيه الحرفيين حول كل ما له علاقة
بالتقنيات والتكنولوجيات الحديشة للصناعة

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

- تمويل الحرفيين الذين ينشطون بالبيت
والمؤسسات الحرفية التي تعبر عن حاجتها مع ضمان
تسويق منتوجاتهم وكذا التصدير في إطار عقود تقديم
خدمات تبرم لهذا الغرضء

- إقامة علاقات تقنية ومهنية أو تجارية مع
هيئات أجنبية والمحافظة عليها".

الملاّة4: تعدل الملدة 6 من المرسوم التّنفيذي
رقم 12-92 المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 6 : يمكن أن تجهز الوكالة لتحقيق
أهدافها والقيام بمهامها بمندوبيات جهوية وهيئات
تموين وتسويق طبقا للتنظيم المعمول به'.

الملاة 5: تعدل المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 12-92 المؤرّخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9
ينايرسنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيِّرها

"المادة 7:
مدير عام".

الملاة 6 : تعدل المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 12-92 المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 9 : يتشكل مجلس إدارة الوكالة من :

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة التقليدية .

لوزير المكلّف بالمالية.
لوزير المكلّف بالتجارة؛
زير المكلّف بالتكوين والتعليم

لوزير المكلّف بالسياحة.
لوزير المكلّف بالأسرة وقضايا المرأة؛
- المدير العام للغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف.
- حرفي واحد (1) تعيِّنه الغرفة الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف.

- ممثل واحد (1) منتخب من بين مستخدمي
الوكالة.

- شخصين (2) باعتبارهما الشخصي يعيِّنهما
الوزير المكلّف بالصناعة التقليدية ؛ لكفاءاتهما في
المجال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من الوزير
المكلّف بالصناعة التقليدية لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.؛ باقتراح من الوزير أو من السلطة

الملدة 7: تعدل الملاّة 23 من المرسوم التّنفيذي
رقم 12-92 المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 23: تحدد تبعات الخدمة العمومية التى
تتكفل بها الوكالة في دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم".

الماذة 8 : تلغى أحكام المواد 19و 20و 21 من
المرسوم التّنفيذي رقم 12-92 المؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1425 الموافق 22
سبتمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

الملحق
دقفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
للوكالة الوطنية للصناعة التقليدية

الملاة الأولى : فى إطار تنفيذ سياسة إعادة
لاعتبار والمحافظة على الصناعة التقليدية والفنية
وترقيتها وتطويرهاء. تضطلع الوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية بتنفيذ مهام الخدمة العمومية

لمسندة إليها من الدولة وتتمثل في المحاور الآتية :

* إعداد دراسات وبحوث خاصة بإعادة التشكي
والاعتبار لتراث الصناعة التقليدية والفنية ورد
لاعتبار له وحمايته.؛

* دعم المتعاملين الناشطين في ميدان الصناعة
لتقليدية والفنية في عمليات تصدير منتوجاتهم؛

* تطوير وتكييف التقنيات الحديشة للإعلام
والاتصال باتجاه نشاطات الصناعة التقليدية والفنية.

الملاة 2 : تحدد الوزارة المكلفة بالصناعة
التقليدية كل سنة مهمة أو مهام تبعات الخدمة
العمومية المسندة إلى الوكالة والتي تندرج في إطار
أحكام المادّة الأولى أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملاّة 3: تمول الدولة مهام تبعات الخدمة
العمومية المسند إنجازها إلى الوكالة.

تشترك في تحديد المبالغ الضرورية لتنفيذ
هذه المهام كل سنة الوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة
المكلّفة بالصناعة التقليدية.

الملدة 4: يتعيِّن على الوكالة أن تقدم سنويا
للوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة المكلّفة بالصناعة
التقليدية ما يأتى :

- تقرير حول حالة تنفيذ مهام تبعات الخدمة
العمومية للسنة السابقة.

-تقرير مالى للسنة السابقة يصادق عليه
محافظ الحسابات.

- حساب الاستغلال التقديري للسنة المعنية.

الملاة 5 : يتعيِّن على الوكالة أن تقدم للوزارة
المكلّفة بالصناعة التقليدية؛ تقارير ثلاثئية حول
وضعية تنفيذ مهام تبعات الخدمة العمومية المسندة
إليها.

