
يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : يحدٌّ هذا القرار كيفيات تنظيم
المسابقة على أساس الاختبارات والامتحان المهنى
للالتحاق بالأسلاك والرتب الخاصّة بالمدققين
الماليين لمجلس المحاسبة.

الملاة 2 : تفتح المسابقة على أساس الاختبارات
والامتحان المهني بمقرر من رئيس مجلس المحاسبة.

وينشر مقرر فتح المسابقة عن طريق الصحافة
لمكتوبة أو الملصقات الداخلية. حسب الحالة.

الملاة 3: تمنح امتيازات للمترشحين أعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
لتحرير الوطني, أبناء أو أرامل الشهداء. طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 4: يجب أن يحتوي ملف الترشّح على
لوثائق الآتية :

أ) بالنّسبة للمترشحين الموظفين:

- طلب خطي للمشاركة.

- نسخة طبق الأصل لشهادة إثبات العضوية
في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني أو شهادة تثبت صفة ابن أو أرملة
شهيد؛ عند الاقتضاء.

ب) بالنّسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل الشهادة
المطلوبة أو ما يعادلهاء

- وثيقة مصادق عليها مطابقة للأصل تثبت عدم
التزام المترشح تجاه التزامات الخدمة الوطنيّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- مستخرج من عقد الميلاد أو شهادة عائلية
للحالة المدنيّة بالنّسبة للمترشحين المتزوجين.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- شهادتين طبيتين (طب عامٌ وأمراض صدرية)؛

- نسخة مصادق عليها ومطابقة لمستخرج
السجلات البلدية لأعضاء جيش التحرير الوطذ
والمنظمة المدنيّة لجبهة التحرير الوطنى أو شهادة
اين أو أر ملة شهيد.؛ عند الاقتضاء.

المادة 5 : يحدّد رئيس مجلس المحاسبة قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
على أساس الاختبارات أو فى الامتحان المهنى.

وتنشر هذه القائمة عن طريق الصحافة المكتوبة
أو الملصقات الداخلية؛ حسب الحالة.

الملاّة 6 : تتضمّن المسابقة على أساس
الاختبارات والامتحان المهنى المذكورين فى الماذة
الأولى أعلاه اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوي
للقبول النهائي محدّدة كما يأتي :

1- المسابقة على أساس الاختبارات :

- رتبة مدقّق مالي :

* الاختبارات الكتابية للقبول :
- اختبار في الثقافة العامة يتناول موضوعا
ذا طابع سياسي. اقتصادي أو اجتماعي طبقا للبرنامج
(مدته 3 ساعات؛ المعامل 3).

-اختبار يتناول موضوعايتعلّق
بالمحاسبة العموميّة طبقا للبرنامج (المدّة 3
ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار في قانون الميزانيّة والماليّة أو رقابة
الأموال العموميّة طبقا للبرنامج (المدّة 4 ساعات.
المعامل 4)؛

- اختبار في اللّغة الأجنبيَة (فرنسية أو إنجليزية)
طبقا للبرنامج (مدته ساعتان (2). المعامل 2).

كلّنة تقل عن 20/6 اا صا ٍ با 8 ِ 2
لجميع الاختبارات الكتابية.

* الاختبار الشفوي للنجاح النهائي :

يتضمّن مناقشة مع أعضاء لجنة الامتحان
ويتعلّق ببرنامج المسابقة على أساس الاختبارات
(المدّة القصوى 30 دقيقة.؛ المعامل 2).

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

2- الامتحان المهني :
- رتبة مدقّق مالي رئيسي :

* الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار فى الثقافة العامة يتناول موضوعا
ذا طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي طبقا
للبرنامج (المدّة 3 ساعات. المعامل 3)؛
- اختبار يتناول موضوعا يتعلّق بقانون
الميزانيَّة والماليَّة أو القانون الإداري أو القانون
الجزائي طبقا للبرنامج (المدّة 3 ساعات. المعامل 3).
- اختبار فى المحاسبة الوطنيّة أو المحاسبة
العموميّة أو الرقابة والتدقيق طبقا للبرنامج (المدّة 3
ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار دراسة حالة تطبيقية يتناول تحليل
ملف تقني يتعلّق بأعمال الرقابة والتحري لمجال
المحاسبة مطابقا للبرنامج (المدّة 4 ساعات.
المعامل 4)؛
- اختبار في اللّغة الأجنبيّة (فرنسية أو إنجليزية)
طبقا للبرنامج (المدّة ساعتان(2).المعامل 2).

كلّنة 3 تقل عن 20/6 تة صا ٍ با ب بة
لجميع الاختبارات الكتابية.

* اختبار شفوي للنجاح النهائي :

يتضمّن مناقشة مع أعضاء لجنة الامتحان
ويتعلّق ببرنامج الامتحان المهني (المدّة القصوى 30
دقيقة, المعامل 2).

الملدة 7: كل مترشح يتحصل على معدل عام
يساوي أو يفوق 2010 على الأقلّ فى الاختبارات
لكتابية. ولم يتحصّل على أي علامة مقصية. يصرح
بنجاحه فى اختبارات القبول من طرف اللّجنة.

الملاّة 8 : تضبط قائمة المترشحين
لناجحين نهائيا في المسابقة على أساس
لاختبارات أو فى الامتحان المهنى حسب درجة
لاستحقاق من بين المترشحين الذين تحصّْلوا
على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10 ودون نقاط
إقصائية وفى حدود المناصب الماليَّة المفتوحة
فى مخطط تسيير الموارد البشرية للسنة المعنيّة
من قبل لجنة تتكوّن من :

- رئيس مجلس المحاسبة أو ممكّله المؤهّل
قانوناء رئيساء

َ- 4 ا 1 > ل بالوة . ال
العموميّة. عضواء

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

- ممكّل منتخب عن اللّجنة المتساوية الأعضاء
الخاصّة بالسلك أو الرتبة المعنية. عضوا.

تخصّصه في الميدان.

الملاّة 9 : يجب على المترشحين المقبولين
نهائيا فى المسابقة على أساس الاختبارات أو فى
الامتحان المهنى. حسب الحالة إمَا متابعة بنجاح
تكوين متخصّص مدّته سنة واحدة كما هو متنصوص
عليه في الملاّة 13 (الفقرة 3) من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 420-01 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ إما التعيين بصفة متربصين
ويوزّعون حسب احتياجات المصلحة.

الملاّة 10 : يفقد كلّ مترشح مقبول نهائيا حق
النجاح إن لم يلتحق بمنصبه في أجل أقصاه شهر
ابتداء من تاريخ تبليغه مكان تعيينه أو مكان تكوينه
إلاّ في حالة قوّة قاهرة مثبتة قانونا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملاة 11 : يجب أن تتوفّر في المترشحين
للمسابقة على أساس الاختبارات أو للامتحان المهنى
لمنصوص عليهمافي هذا القرار كلّ الشروط
لقانونيّة للالتحاق بالسلك والرتب الخاصّة بالمدقّقين
لماليِّين لمجلس المحاسبة والمذكورة في المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 420-01 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 26 يوليو سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
المدير العامٌ للوظيفة
العمومية
جمال خرشي

رئيس مجلس المحاسبة

عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

