الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

وزارة السياحة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام
5 الموافق 18 يوليو سنة 2004, يحدد برامج
الامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسياحة.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير السياحة.
- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
متت :
- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول 1425 الموافق 26 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-95
المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصّناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995, والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1417 الموافق 25 غشت سنة

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

6 والمتضمن تنظيم مسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة و الصّناعة التقليدية.

يقرران ما يأتي

الملاّة الأولى: تطبيقالأحكام الملاة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج
الامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسّياحة,؛ الآتية:

- مفتش مركزي في السياحة .
- مفتش رئيسي في السياحة.
الملدة2 : تلحق بهذا القرار البرا

عليها في المادّة الأولى أعلاه.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1425

الموافق 18 يوليو سنة 2004.

وزير السياحة

مج المنصوص

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

الملحق الأؤّل
برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مفتش مركزي في السّياحة

أ) - الاختبارات الكتابية للقبول الأوّلي:

1- ثقافة عامة :

-العولمة.

- اقتصاد السوق.

لتكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصالء

سياسة التشغيل في الجزائر,

لسياسة الاقتصادية للجزائر.

لنظام العالمي الجديدء

لاحتياطات المائية بالجزائر.

لسياسة الطاقوية في الجزائر,

لنسيج الصناعي في الجزائر,

لمنظمات غير الحكومية.

تحاد المغرب العربى.

١ ‏لديمقراطية.‎

دور الإعلام في المجتمع.

محمد الصغير قارة4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

2 - الموضوع التقني :
- تنظيم المصالح السياحة المركزية والمحلية.
- منوغرافيا سياحية للجزائر,
- قانون و تسيير المنازعات في الميدان
السياحي.
- التخطيط الاقتصادي والميداني للسياحة.
- التنمية ومراقبة النوعية للمنتوج السياحيء
- دراسة وتحليل المشاريع السياحية.
- التسيير العمومي والمحلي في الميدان
السياحيء
- تنظيم وتسيير المؤسسات الفندقية
والسياحية.
- تقنيات وطرق تفتيش المؤسسات السياحية
والفندقية؛
- قانون وإجراءات الإستثمار في المجال
السياحيء
-سير ومراقبة التجهيزات الفندقية.
- الترقية السياحية المحلية.
- التشريع الفندقي والسياحي.
- التهيئة والعقار السياحيء
- مقاييس ومعايير استفلال النشاطات
السياحية,؛
- التجهيزات والوظائف الفندقية؛
- علم الاجتماع السياحيء
- دراسة الإمكانيات السياحية.
- طرق التحقيق الإحصائي.
- الاقتصاد السياحي.
- تكنولوجيا الفندقة.
- التحليل الماليء
- النظافة الغذائية والتسمم.
3- الموضوع الإداري:
- مفهوم المرفق العام؛
- الملكية العامة.
- مصادر القانون الإداري؛
- مختلف الجهات القضائية الإدارية.
- كيفيات الحصول على الملكية من طرف الإدارة:
* نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
*الحجزء
* حق الشفعة؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

- العقود الإدارية؛
- قانون الصفقات العمومية؛
- الضبطية الإدارية؛
- المتازعات الإدارية.
- المسؤولية الإدارية.
- المالية العامة :
* ميزانية الدولة؛
* مبداً الفصل مابين الآمر بالصرف
والمحاسب.
- مراقبة ميزانية الدولة.
- تحرير وثيقة إدارية ( نصوص تنظيمية:
المرسوم والقرار والمقرر والتعليمة والمنشور) بعد
دراسة ملف.
4- اللغة الوطنية : للمترشحين الذين لايمتحنون في
هذه اللغة.
- دراسة نص متبوعة بأسئلة.
5 - اللغة الأجنبية :
ترجمة نص بالفرنسية متبوع بأسئّلة في إحدى
اللغات الآتية (حسب اختيار المترشع):
* المانية.
* إسبانية؛
* إيطالية.
ب) - الاختبار الشقهي للقبول النهائي :
يتمثل في مقابلة مع أعضاء اللجنة لمدة ثلاثين
(30) دقيقة على الأكثر حول مواضيع البرنامج.
الملحق 2

برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مفتش رئيسي في السياحة

أ) - الاختبارات الكتابية للقبول الأولي :

1- ثقافة عامة

- العولمة.

قتصاد السوق.

لتكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصال.
سياسة التشغيل في الجزائر,

لسياسة الاقتصادية للجزائر.

لنظام العالمي الجديد؛ء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- الاحتياطات المائية بالجزائر.
- السياسة الطاقوية في الجزائر.
- النسيج الصناعي في الجزائر.
- المنظمات غير الحكومية.
- اتحاد المغرب العربى.
- الديمقراطية.
2- الموضوع ا تقنى :
- تنظيم المصالح السياحيّة المركزية والمحلية.
- منوغرافيا سياحية للجزائر.
- قانون و تسيير المنازعات في الميدان
السياحي.
- التنمية ومراقبة النوعية للمنتوج السياحي.

- التسيير العمومي والمحلي في الميدان
السياحي.

- تنظيم وتسيير المؤسسات الفندقية
والسياحية.

- تقنيات وطرق تفتيش المؤسسات السياحية
والفندقية.

- قانون وإجراءات الاستشمار في المجال
السياحي.

-سير ومراقبة التجهيزات الفندقية.

- الترقية السياحيّة المحلية.

- التشريع الفندقي والسياحي؛

- التهيئّة والعقار السياحيء

- مقاييس ومعايير استغلال النشاطات
السياحية.

- التجهيزات والوظائف الفندقية.

- علم الاجتماع السياحيء

- دراسة الإمكانيات السياحية.

- طرق التحقيق الإحصائي.

- الاقتصاد السياحي؛

- تكنولوجيا الفندقة.

- التحليل الماليء

- النظافة الغذائية والتسمم.

4 شعبان عام 1425 ه

9 سبتمبر سنة 2004 م

3- الموضوع الإداري :

- مفهوم المرفق العام؛

- الملكية العامة.

- مصادر القانون الإداري»

- مختلف الجهات القضائية الإدارية.؛

- كيفيات الحصول على الملكية من طرف الإدارة:
* نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

* الحجز.ء

- العقود الإدارية؛
- قانون الصفقات العمومية.
- الضبطية الإدارية؛
- المسؤولية الإدارية؛
- المالية العامة :
* ميزانية الدولة؛

* مبداً الفصل مابين الآمر بالصرف
والمحاسب.

- تحرير وثيقة إدارية ( نصوص تنظيمية:
المرسوم والقرار والمقرر والتعليمة والمنشور) بعد
دراسة ملف.

4-اللغةالوطنية: للمترشحين الذين
لايمتحنون فى هذه اللغة.

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

5 - اللغة الأجنبية:

ترجمة نص بالفرنسية بأسئلة في إحدى اللفات
الآتية (حسب اختيار المترشحج):

* المانية.

* إسبائية؛

* إيطالية.

ب) - الاختبار الشفهي للقبول النهائي :

يتما في مقابلة مع أ عضاء اللجنة لمدة ثلاثين
(30) دقيقة على الأكثر حول مواضيع البرنامج.

المطبعة الروسمية - حي البساتين,ء بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

