
مرسوم رئاسي رقم 296-04 مؤرّخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن
الموافقة على عقد التنقيب عن
المحروقات فى المساحة المسماة "بشار"
(الكتل : 309 ب 1 و310 ب 1و311 ب 1 و319 ب1)
المبرم بمدينة الجزائر في 22 ديسمبر سنة
3 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
وشركتي "طوطال ١و‏ ! الجيري (تيبا)"
و'كومبانيا إسبانيولادي بتروليوس س.آ
(سيبسا)".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
متعلّق بأعمال التثنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق!! فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها 'سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد التنقيب عن
لمحروقات في المساحة المسماة 'بشار "
الكتل:309 ب1و 310 ب1و 311 ب1 و 319 ب1)
لمبرم بمدينة الجزائر في 22 ديسمبر سنة 2003 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك ” وشركتي "طوطال ‎١‏ و !
الجيري (تيبا)" و "كومبانيا إسبانيولا دي بتروليوس
س .ا (سيبسا)".؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي:

الملدّة الأولى : يوافق على عقد التنقيب عن
المحروقات فى المساحة المسماة "بشار”
(الكتل: 309 ب1و 310 ب1و 311 ب1 و 319 ب1)
المبرم بمدينة الجزائر فى 22 ديسمبر سنة 2003 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك " وشركتي "طوطال ‎١‏ و !
الجيري (تيبا) و"كومبانيا إسبانيولا دي بتروليوس
س .ا (سيبسا)"؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

