سبتمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

قانون عضوي رقم 12-04 مؤْرّخ في 21 رجب عام 1425
الموافق 6 سبتمبر سنة 2004, يتعلّق بتشكيل
المجلس الأعلى للقضاء وعمله وصلاحياته.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيّما المواد 119

(الفقرتان الأولى و3

و120 ( الفقرتان الأولى و2)

و122و123 و125(الفقرة2) و126 و138 و147 و148

و149 و151 (الفقرة
و165 (الفقرة 2) و180

لأولى) و154 و155 و156 و157
(المطة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ

في 4 صفر عام 419

رجب عام 1385 المو

-وبمقتضىالقا

والمتعلق باختصاصات مجلس الدو

- وبمقتضى الأمر رقم 278-65 المؤرخ في22

الموافق 30 مايو سنة 1998
لة وتنظيمه وعمله؛

فق 16 نوفمبر سنة 1965

والمتضمن التنظيم القضائيء

انون رقم 21-89 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1410
والمتضمن القانون

ن الأساسي

لموافق. 2 ديسمبر سنة 1989

للقضاء,المعدل والمتمم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى القانون رقم 22-89 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- و بعد مصادقة البرلمان.

- و بعد ر أي المجلس الدستوري.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الملدة الأولى : يحدد هذا القانون العضوي تشكيل
المجلس الأعلى للقضاء وعمله وصلاحياته.
الملاة 2 : مع مراعاة أحكام المادة 93 من الدستورء
يكون مقر المجلس الأعلى للقضاء في الجزائر
العاصمة.
الباب الأول
تشكيلة المجلس الأعلى للقضاء وسيره

الفصل الأول
التشككلة

الملاة 3 : يبرأس الم الأملى للقضاء
رئيس الجمهورية.

ويتشكل من :

1- وزير العدل. نائبا للرئيس.

2- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

3- النائب العام لدى المحكمة العلياء

4- عشرة (10) قضاة ينتخبون من قبل زملائهم
حسب التوزيع الآتي :

- قاضيين اثنين (2) من المحكمة العليا من
بينهما قاض واحد(1) للحكم و قاض واحد (1) من النيابة
العامة؛

- قاضيين اثنين (2) من مجلس الدولة من
بينهما قاض واحد (1) للحكم و محافظ للدولة (1)؛

- قاضيين اثنين (2) من المجالس القضائية من
بينهما قاض واحد (1) للحكم وقاض واحد (1) من
النيابة العامة.

- قاضيين اثنين (2) من الجهات القضائية
الإدارية غير مجلس الدولة. من بينهما قاض واحد (1)
للحكم ومحافظ للدولة واحد (1).

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

- قاضيين اثنير: (2) من المحاكم الخاذ اضعة للنظام
القضائي العادي من بينهما قاض واحد (1) للحكم وقاض
واحد (1) من قضاة النيابة؛

5- ست (6) شخصيات يختارهم رئيس
الجمهورية بحكم كفاءتهم خارج سلك القضاء.

يشارك المدير المكلف بتسيير سلك القضاة
بالإدارة المركزية لوزارة العدل في أعمال
المجلس الأعلى للقضاءولايشارك فى
المداولات.

الملاة 4 : يكون مؤهلا للانتخاب بالمجلس الأعلى
للقضاء كل قاض مرسم مارس مدة سبع (7) سنوات
على الأقل فى سلك القضاء.

غير أن القضاةاة الذين صدرت ضدهم
العقوبات التأديبية المقررة من قبل المجلس
الأعلى للقضاء لا ينتخبون إلا بعد رد اعتبارهم حسب
الشروط المحددة في القانون العضوي المتضمن
القانون الأساسى للقضاء.

الملاة 5 : تحدد مدة العضوية فى المجلس الأعلى
للقضاء بأربع (4) سنوات.؛ غير قابلة للتجديد.

تنتهي عهدة أعضاء المجلس الأعلى للقضاء عند
يب مستخلفيهم.

يجدد نصف الأعضاء المنتخبين و المعينين
بالمجلس الأعلى للقضاء كل سنتين وفق الكيفيات
التي تم تعيينهم بها.

يستفيد أعضاء المجلس الأعلى للقضاء من كامل
المرتب المرتبط بالوظيفة التي كانوا يمارسونها حين
تعيينهم بالمجلس. ويتقاضون علاوة على ذلك منحة
خاصة.

تحدد قيمة المنحة الخاصة وكيفيات دفعها عن

الملاّة 6 : لا يحق للقضاة الأعضاء بالمجلس الأعلى
للقضاء أن يستفيدوا من ترقية في الوظيفة أو التنقل
أثناء فترة إنابتهم. غير أنه إذا توفرت فى القاضى
العضو بالمجلس الأعلى للقضاء الشروط
القانونية الأساسية للترقية في رتبته الأصلية إلى
مجموعة أو رتبة أعلى, يرقّى بقوة القانون في
المدة الدنياء ولو كان زائئدا على العدد المطلوب.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 7: في حالة شغور منصب قبل التاريخ
العادي لانتهاء العضوية.؛ يدعى للفترة الباقي إتمامها
وحسب الحالة؛ قاضي الحكم, أو النيابة العامة أو
محافظ الدولة, الذي يكون قد حصل على أكثر الأصوات
في قائمة القضاة غير المنتخبين.
نتخاب.

الملاة 8 : يحدد تنظيم و كيفيات انتخشاب أعضاء
لمجلس الأعلى للقضاء عن طريق التنظيم.

الملدة 9 : يعد المجلس الأعلى للقضاء نظامه
لداخلي ويصادق عليه بمداولة تنشر في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 10 : ينتخب المجلس الأعلى للقضاء في
أول جلسة له مكتبادائما يتألف من أربعة (4)
أعضاء.

يوضع المكتب الدائم تحت رئاسة نائب رئيس
المجلس الأعلى للقضاء ويساعده موظفان من وزارة
العدل يعينهما وزير العدل.

يستمر أعضاء المكتب الدائم في أداء مهمتهم إلى
نهاية مدة إنابتهم.
يتفرغ أعضاء المكتب الدائم لممارسة عهدتهم

ويوضعون بقوة القانون في وضعية إلحاق.

في حالة شغور منصب ينتخب الم وا
مستخلفا في أول دورة بعد الشغور.

يحدد النظام الداخلي للمجلس الأعلى للقضاء
كيفيات انتشاب أعضاء المكتب الدائم وسيره

ومهامه.

الملدة 11 : توضع تحت تصرف المجلس الأعلى
للقضاء أمانة يتولاها قاض أمين المجلس الأعلى
للقضاء؛ من الرتبة الأولى على الأقل.

تصنف وظيفة القاضي أمين المجلس لأعلى
قضاء في نفس توى الوظيفة القضائية
النوعية لرئيس غرفة بالمجلس القضائي. وتمنح نفس
الحقوق والامتيازات وترتب نفس الالتزامات
والتبعات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

علاوة على المرتب المرتيط بوظيفته يتقاضى
القاضى أمين المجلس الأعلى للقضاء المنحة الخاصة
المنصوص علي هافي المادة 5 من هذا القانون
العضوي.

يعين القاضي أمين المجلس الأعلى للقضاء بقرار

من وزير العدل.

يحدد النظام الداخلي للمجلس الأعلى للقضاء
تنظيم أمانته وقواعد سيرها .

الفصل الثاني
التسيير

الملاّة 12 : يجتمع المجلس الأعلى للقضاء في
دورتين عاديتين في السنة. ويمكنه أن يجتمع في
دورات استثنائية, بناء على استدعاء من رئيسه أو من

نائبه.

الملاة 13 : يضبط رئيس المجلس الأعلى للقضاء
أو نائبه جدول الجلسات؛ بعد تحضيره بالاشتراك مع
المكتب الدائم المذكور في المادة 10 أعلاه.

الملاّة 14: لا تصح مداولات المجلس الأعلى
للقضاء إلا بحضور ثلثي (2) الأعضاء على الأقل.

الملاة 15 : تتخذ قرارات المجلس الأعلى للقضاء
بأغلبية الأصوات. وفى حالة تساوي عدد الأصوات

يرجح صوت الرئيس.

الملاة 16 : يلتزم أعضاء المجلس الأعلى للقضاء

بسرية المداولات.

الملاّة 17 : يتمتع المجلس الأعلى للقضاء
بالاستقلال المالى.

تسجل الاعتمادات الضرورية لسير المجلس
الأعلى للقضاء في الميزانية العامة للدولة.

يكون القاضي أمين المجلس الأعلى للقضاء آمر
بالصرف.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم ؛ عند الاقتضاء.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الباب الثاني
صلاحيات المجلس الأعلى للقضاء

الفصل الأول
تعيين القضاة ونقلهم وترقيتهم

الملاة 18: يختص المجلس الأعلى للقضاء
بدراسة ملفات المرشحين للتعيين فى سلك القضاء
والتداول بشأنها.

ويسهر على احترام الشروط المنصوص عليها في
هذا القانون العضوي. وفي القانون العضوي المتضمن
القانون الأساسي للقضاء.

الملاة 19: يدرس المجلس الأعلى للقضاء
اقتراحات و طلبات نقل القضاة؛ ويتداول بشأنها.

ويأخذ بعين الاعتبار طلبات المعنيين بالأمرء
وكفاءتهم المهنية و أقدميتهم,؛ وحالتهم العائلية.
والأسباب الصحية لهم ولأزواجهم ولأطفالهم.

ويراعى المجلس كذلك قائمة شغور المناصب.
وضرورة المصلحة في حدود الشروط المنصوص
عليها في القانون.

يتم تنفيذ مداولات المجلس الأعلى للقضاء بقرار
من وزير العدل.

الملاة 20: يختص المجلس الأعلى للقضاء بالنظر
في ملفات المرشحين للترقية ويسهر على احترام
شروط الأقدمية وشروط التسجيل فى قائمة التأهيل
وعلى تنقيط وتقييم القضاة وفقا لما هو محدد في
القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي للقضاء.

يفصل المجلس الأعلى للقضاء في تظلم القضاة
حول الت لتسجيا في قائمة التأهيل عقب نشرها.

الفصل الثاني
رقابة انضباط القضاة

الملاة 21 : يرأس الرئيس الأول للمحكمة العليا .
المجلس الأعلى للقضاء.؛ عندما يجتمع في تشكيلته
التأديبية للفصل فى المتابعات التأديبية المتخذة ضد
القضاة. ‎١‏

المادّة 22 : يبا شر وزير العدل الدعوى التأديبية
أمام المجلس الأعلى للقضاء في تشكيلته التأديبية.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 23 : يعين وزير العدل ممثلا عنه من بين
أعضاء الإدارة المركزية لوزارة العدل. لإجراء
المتابعات التأديبية.

يشارك ممثل وزير العدل في المناقشات ولا

يحضر المداولات.

الملاّة 24 : يحدد الرئيس الأول للمحكمة العليا
جدول أعمال جلسات المجلس الأعلى للقضاء في
تشكيلته التأذيبية.؛ تلقائيا أو بالتماس من وزير
العدل. و يبلّغه إلى وزير العدل.

يرفق الاستدعاء الموجه إلى الأعضاء بنسخة من
جدول الأعمال.

الملدة 25 : يتولى القاضى أمين المجلس
الأعلى للقضاء المذكور فى المادة 11 أعلاه.؛ أمانة
المجلس الأعلى للقضاء فى تشكيلته التأديبية.

يحرر القاضى أمين المجلس الأعلى للقضاء
محضرا عن كل جلسة ويوقعه مع الرئيس.

الملاة 26 : يجب أن يرفق الملف الشخصىي
للقاضي بملف الدعوى التأديبية.

وعندما تكون الدعوى التأديبية قائمة على وقائع
الوثائق المتعلقة بهذه المتابعة .

الملدة 27 : يعين الرئيس الأول للمحكمة العليا
مقررا من بين أعضاء المجلس لكل ملف تأديبى
لتقديم تقرير أو القيام بتحقيق عند الاقتضاء.

يتم تعيين المقرر من بين القضاة أعضاء
المجلس الأعلى للقضاءالمرتبين على الأقل. في نفس
رتبة ومجموعة القاضي المتابع تأديبيا.

الملاة 28 : يمكن المقرر أن يسمع القاضي
المعني وكل شاهد وأن يقوم بكل إجراء مفيد ويختم
تحقيقه في كل الأحوال بتقرير إجمالي.

الملدة 29 : يستدعى القاضي المعني أمام
المجلس في تشكيلته التأذيبية وهو ملزم بالمثول
شخصيا أمامه ويحق له أن يستعين بمدافع من بين
زملائه أو بمحام.

إذا قدم القاضي عذرا مبررا لغيابه يمكنه أن
يطلب من المجلس قبول تمثيله من قبل مدافع عنه .
وفي هذه الحالة يتواصل النظر في الدعوى التأديبية.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

يجوز للمجلس البت في غياب القاضي
بعد التحقق من تبليغه الاستدعاء أو في حالة
رفض العذر الذي تقدم به ويعتبر في هذه الحالة.
القرار الذي يتخذه المجلس حضوريا.

الملدة 30: يحق للقاضي أو المدافع عنه الاطلاع
على الملف التأديبي الذي يجب أن يوضع تحت تصرفه
لهذا الغرض لدى أمانة المجلس الأعلى للقضاء قبل
خمسة (5) أيام على الأقل من يوم عقد الجلسة.

الملاة 31 : إثر افتتاح الجلسة وبعد تلاوة المقرر
تقريره.؛ يدعى القاضي المتابع لتقديم توضيحاته
ووسائل دفاعه بشآن الوقائع المنسوبة إليه.

يمكن أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وممثل وزير
العدل أن يوجهوا مباشرة إلى القاضى الأسئلة التى
يرونها مفيدة بعد انتهاء الرئيس من استجوابه.

لاايحضر القاضي المتابع مداولات المجلس ولكنه
يدعى لسماع منطوق القرار.

الملاّة 32: يبت المجلس الأعلى للقضاء فى
تشكيلته التأديبية في القضايا المحالة عليه في جلسة
مغلقة وتتم أعماله في السرية.

يجب أن تكون مقررات المجلس معللة.

الملاّة 33 : ينطق المجلس الأعلى للقضاء فى
تشكيلته التأديبية بالعقوبات المنصوص عليها في
القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي للقضاء.

الفصل الثالث

الملاّة 34 : يعد المجلس الأعلى للقضاء ويصادق
بمداولة واجبة التنفيذ على مدونة أخلاقيات مهنة
القضاة المنصوص عليها في القانون العضوي
المتضمن القانون الأساسي للقضاء.

تنشر مدونة أخلاقيات مهنة القضاة في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

تكون مدونة أخلاقيات مهنة القضاة قابلة
للمراجعة حسب نفس الأشكال والإجراءات.

الملاّة 35 : يستشار المجلس الأعلى للقضاء فى
المسائل العامة المتعلقة بالتنظيم القضائي وبوضعية
القضاة وتكوينهم وإعادة التكوين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الباب الثالث
أحكام انتقالية وختامية

المادّة36: يستمر أعضاء المجلس الأعلى
للقضاء السارية عهدتهم عند تاريخ صدور هذا القانون
العضوي في أداء مهامهم إلى حين تنظيم انتخابات
جديدة يجب أن تجرى في أجل الستة (6) أشهر الموالية
لنشر هذا القانون العضوي.

الملاة 37 : فى انتظار التنصيب الفعلى للجهات
القضائية الإدارية غير مجلس الدولة, يمارس المجلس
الأعلى للقضاء صلاحياته في تشكيلته الممثلة للجهات
القضائية المنصبة عند تاريخ إصدار هذا القانون
العضوي.

يتم انتخاب العضوين الممثلين للجهات
القضائية الإدارية خلال فترة ثلاثة (3) أشهر ابتداء
من تاريخ تنصيب أو لى الجهات القضائية الإدارية.

الملاّة 38 : تحدد قائمة الأعضاء الواجب
استخلافهم عند التجديد الأول لأعضاء المجلس الأعلى
للقضاء عن طريق القرعة التي يجريها هذا الأخير
بتشكيلته العامة قبل ثلاثة (3) أشهر من تاريخ
التجديد؛ طبقا للمادة 5 من هذا القانون العضوي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاءء

الملاّة 39 : باستثناء ما يتعارض مع أحكام هذا
لقانون العضوي؛ تبقى النصوص التطبيقية للقانون
رقم 21-89 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1410
لموافق 12 ديسمبر سنئة 1989 والمتضمن القانون
لأساسي للقضاء, المعدل والمتمم. سارية المفعول إلى
حين صدور النصوص التطبيقية لهذا القانون
لعضوي.

الملاة 40 : ينشر هذا القانون العضوي في
لجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

شتعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1425 الموافق 6
سبتمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

