
وزارة السّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 جمادى الثانية

عام 1425 الموافق 14 غفشت سنة 2004, يحدد
طار تنظيم التكوين المتخصّص للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بعمال قطاع الشؤون
الدينيّة والأوقاف.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشؤون الدينيّة والأوقاف,

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثَّائنيَّة عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
وا اع ليام ب ا - ل الله 1 ب 3
المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّئن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة. . ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق الموافق 9
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
لمؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 114-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصًّ بعمال قطاع
لشؤون الدينيَّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-92
لمؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمّن نظام الأّراسة في المعاهد
لإسلامية لتكوين الإطارات الدينية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
لمؤرخ في 25 شعبان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمهن تطبيق المادّة 36 من القانون رقم
169 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14
سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلِّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة
7 الذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بعمَّال
قطاع الشؤون الدينيّة؛ المتمْم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 جمادى الثّانية عام 1423 الموافق 17 غشت
سنة 2002 الذي يحدّد برامج التكوين المتخصّْص
للالتحاق بالأسلاك والرتب الخاصّة بقطاع الشؤون
الدينية والأوقاف, المتمْم؛

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للمادّة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يحاّد هذا القرار إطار تنظيم التّكوين
المتخصْص للالتحاق بالرتب الآتية :

- مفتّش التّعليم القرآني؛

- مفتّش التّعليم المسجدي والتكوين.

- وكيل الأوقاف.

- إمام مدرس للقراءات؛

- إمام مدرسء

- إمام معلّم؛

- معلّم القرآن الكريم.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتّكوين المتخصّس

الملاّة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصّْص
حسب الكيفيات الآتية :

* بالتٌ بة لرتب امع ال ِ القرآني و حا
التّعليم المسجدي والتّكوين ووكيل الأوقاف :

- بعد النجاح فى المسابقة على أساس الشهادات.
طبقا لأحكام الموادً 18 و22 و26 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 114-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

* بالنّسبة لرتب إمام مدرّس للقراءات وإمام
مدرس وإمام معلّم :

- بعد النجاح فى مسابقات الالتحاق بالمعاهد
الإسلامية لتكوين الإطارات الدينيَّة؛ طبقا لأحكام
الموادٌ 31 (الفقرة الأولى) و32 (الفقرة الأولى) و33
(الفقرة الأولى) من المرسوم التّنفيذي رقم 114-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

* بالنّسبة لرتبة معلّم القرآن الكريم :

- عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل من بين
المؤَذّنين الذين تتوقفّر فيهم الشروط المحددة
في المادّة 39 (الفقرة 3) من المرسوم التّنفيذي رقم
1141 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 3: يتم فتح المسابقات المذكورة في
المادة 2 أعلاه وفقا للشروط والكيفيات المحددة في
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 4: يستفيد المترشحون المعنيون من
امتيازات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

القسم الثّاني
تنظي التكوين ‎١‏ .9

الملاّة 5 : تفتح دورات التكوين المتخصّص بقرار
من الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة والأوقاف

- الأسلاك والرتب المعنيّة.

- عدد المناصب المفتوحة وفقا لمخطط التكوين
لوزارة الشؤون الدينيّة والأوقاف المصادق عليه
بعنوان السنة المعنيّة.

- تاريخ فتح التسجيلات وختمهاء

- تاريخ بداية التكوين.

- مدة الدّورات ومكان إجرائها.

الملاة 6 : تحدد مدّة التّكوين المتخصّْص
كما يأتى :

- ست وعشرون (26) ساعة كل شهر وهذا لمدة
ثلاثة (3) أشهر بالنسبة لتكوين مفتّش التّعليم القرآني
ومفتّش التّعليم المسجدي والتكوين.

- ست وثلاثون (36) ساعة كل شهر وهذا لمدة
ثلاثة (3) أشهر بالنسبة لتكوين وكيل الأوقافء

- سنتان (2) بالنّسبة لتكوين إمام مدرس
للقراءات وإمام مدرس.

- ثلاث (3) سنوات بالنّسبة لتكوين إمام معلّم؛

-سثة واحدة بالنّسبة لتكوين معلم
القرآن الكريم.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 7: يجري التكوين المتخصضطصْص
بالمؤسّسات التكوينية الآتية :

« بالتّسبة لتكوين مفتّش التّعليم القرآني
ومفتّش التّعليم المسجدي والتّكوين ووكيل الأوقاف :

- كليات العلوم الإسلاميّة؛

- المعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية
وتحسين مستواهم.

* بالنّسبة لتكوين إمام مدرّس للقراءات وإمام
مدرس وإمام معلّم ومعلّم القرآن الكريم :

-المدرسةالوطنيّة لتكوين الإطارات
الذينيَّة بسعيدة؛

- المعاهد الإسلامية لتكوين الإطارات الدذينيّة.

تحدٌّ الشروط والكيفيات العمليّة لسير وإنجاز
التكوين المذكور فى الفقرة الأولى أعلاه بموجب
اتفاقيات تبرمها وزارة الشؤون الدّينيَّة والأوقاف
مع مؤَسّسات التكوين المتخصّص المذكورة أعلاه.

الملاة 8 : يتولّى تأطير المتدربين ومتابعتهم
أساتذة مؤسّسات التكوين المذكورة في المادّة 7 أعلاه؛

وإطارات وزارة الشؤون الدينيَّة والأوقاف.

الملاة 9 : يجري التكوين المتخصّص لمفتّش
التٌعليم القرآني ومفتّش التّعليم المسجدي والتكوين
ووكيل الأوقاف في شكل تناوبي ويشمل دروسا

ويتمْ التكوين المتخصّص لإمام مدرس للقراءات
وإمام مدرس وإمام معلّم ومعلّم القرآن الكريم في شكل
متواصل ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

الملاّة 10: يجب على المتدربين عند نهاية
التّكوين المتخصَْص إعداد ومناقشة تقرير
نهاية التكوين.

الملاّة 11 : تطبْق مؤسَّسات التكوين البرامج
المبيِّنة في المادّة 7 أعلاه المحدّدة في القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 8 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 17 غشت سنة 2002, المتمَم والمذكور أعلاه.

القسم التّالث
تقييم التكوين المتخصنّص وتتويجه

الملاة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبدأً
المراقبة المستمرة ويشمل :

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م
- تقييم الدروس النظرية.
- تقييم الجانب التطبيقى.
الملاّة 13 : ينظّم امتحان نهائي عند نهاية
التكوين يشمل الاختبارات الآتية :
- اختباران في الجانب النظري مستمدان من
برنامج التكوين : المدّة ثلاث (3) ساعات. المعامل 2.

- مناقشة تقرير نهاية التكوين : المعامل 2.

كلّ علامة تقلٌ عن 20/5 يقصى صاحبها.

الملاة 14 : يجب أن يكون المعدّل العام للنجاح
النهائي يساوي أو يفوق 20/10 ويتمَّم حسابه كالآتي :

بالتّسبة لتكوين إمام مدرّس للقراءات وإمام
مدرّس وإمام معلّم ومعلّم القرآن الكريم:

- معدل السنوات الدراسيّة : المعامل 2,

- معدل الامتحان النهائي : المعامل 1.

بالتّسبة لتكوين مفتّش التّعليم القرآني ومفتّش
التّعليم المسجدي والتّكوين ووكيل الأوقاف :

- معدل المراقبة المستمرة
- معدل الامتحان النهائي : المعامل 1.

: المعامل 1.

بالتّ بة " عالتقيي ت كلّعلامةتة .
عن 20/5 يقصى صاحبها.

الملاّة 15 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا في التكوين بقرار من الوزير المكلف
بالشؤون الدينيّة والأوقاف بثاء على محضر
لجنة النجاح.

الملاّة 16 : تتشكّل لجنة النجاح المتنصوص عليه
في المادّة 15 أعلاه. كما يأتي :

- ممكل الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة
والأوقاف, رئيساء

َ- 8 ا 1 كلفةبالوظيفة
العموميّة. عضواء

- ممثل مديرية المستخدمين.؛ عضواء

- ممثل مؤسسئسة التكوين المعنية. عضواء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- مدير التداريب بمؤسّّسة التكوين
المعنيّة.؛ عضواء

- ثلاشة (3) مكونين من مؤسّّسة التكوين
المعنيّة. أعضاء.

الملاة 17 : تسلّم؛ عند نهاية التكوين المتخصّّص.
شهادة التكوين للمترشحين الناجحين على أساس
محضر لجنة النجاح.

المادة 18 : يعيِن المترشحون الناجحون نهائيا

الملاة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004.
عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه

وزير الشؤون الدينيّة
والأوقاف

بوعبد اللّه غلام الله المدير العامٌ للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غفشت سنة 2004, يتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة 2002
مج التكوين المتخصّص للالتحاق
بالأسلاك والرتب الخاصّة بعمال قطاع الشؤون
الدينيّة والأوقاف.

الذى يحدد برا

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين»
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين فى الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية. . ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق الموافق 9
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
لمؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 114-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصّ بعمال قطاع
لشؤون الدينيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 الذي يحدّ برامج التكوين المتخصّص للالتحاق
بالأسلاك والرتب الخاصّة بعمال قطاع الشؤون

الدينيّة والأوقاف.

يقرّران ما يأتي:

الملدة الأولى : تتمَّم برامج التكوين المتخصنّص
المذكورة بملحق القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمذكور أعلاه. ببرنامج التكوين المتخصّْص
الخاص برتبتي إمام مدرس للقراءات ومعلّم القرآن
الكريم كما يأتي :

5- برنامج التكوين المتخصّص الخاصٌ برتبة
إمام مدرس للقراءات.

المرجع : "الملا : 31 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
114-1 المؤرخ فى 27 أبريل سنة 1991. المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه”.

السنة الأولى :

الموادً

علم القراءات
أصول القراءات

رواية ورش / الأزرق

تفسير آيات الأحكام

السنة الثائية :
الموادًٌ

حفظ القرآن الكريم

رواية ورش/ الأصبهاني

رواية حفص

الرسم العثماني

أثر القراءات في الأحكام
الشرعية

تفسير آيات الأحكام

علوم القرآن

فقه

أصول الفقه

علوم الحديث

عقيدة

قواعد اللّغة العربيّة
د جية ا بحر
تاريخ

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

نم ابت ادب اس اناا تم انم انبا

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

6 - برنامج التكوين المتخصّْص الخاصٌ برتبة
معلّم القرآن الكريم :

المرجع : "الملاّة : 39 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
114-1 المؤرخ فى 27 أبريل سنة 1991. المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه”.

الموادً

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

وزير الشؤون الدينيّة
والأوقاف

بوعبد اللّه غلام الله المدير العامٌ للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

