الدكتوراه أو شهادة معترف بمعادلتهاء

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 صفر عام 1425
الموافق 5 أبريل سنة 2004, يحدّد إطار تنظيم
تداريب التكوين المتخصص للتثبيت في
الأسلاك التقنية لإدارة الغابات.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللّغة العربية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرا رات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتعلّق
بالتعيين في الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التّحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 256-71 المؤرخ في 29
شعبان عام 1391 الموافق 19 أكتوبر سنة 1971
والمتضمّن إنشاء معهد تقنولوجي للغابات,

- وبمقتضى المرسوم268-79 المؤرخ في 3 صفر
عام 1400 الموافق 22 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن
إعادة تنظيم المعهد التقنولوجي للغابات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 702-83 المؤرخ في 2
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983
والمتضمّن إنشاء مركز لتكوين الأعوان التّقنيين
المتخصصين فى الغابات بالمديّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- الأساتذة المساعدون الّذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة والمسجلون في
الدكتوراه أو دكتوراه الدولة

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1425 الموافق 9
سبتمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

- وبمقتضى المرسوم رقم 703-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983
والمتضمّن إنشاء مركز لتكوين الأعوان التّقنيين
المتخصصين فى الغابات بجيجل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون ن الأساسي النموذجي لعمَّال
لمؤسّسات و الإدارات العموميّة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-91
لمؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك التقنية في إدارة
لغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- -92
لمؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
196 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
الذي يحدّد كيفبَات تنظيم تداريب التكوين ن المتخصلسصس
لصالح عمال قطاع الغابات. المعدّل.

يقرّران ما يأتي:
الملاة الأولى: تطبيقالأحكام المادة 22 من

المرسوم التنفيذي رقم 91 -255 المؤرخ في15 محرم
عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة 1991 وأحكام المادة 10

من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرّخ في 14 شالالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكورين
أعلاه؛ يحدد هذا القرار إطار تنظيم تداريب التكوين
المتخصص للتثبيت في الأسلاك الآتية والخاصة

- الضباط السامون للغابات.

- ضباط الغابات؛

- ضباط الصف للغابات.

القسم الأول
تنظيم تداريب التكوين المتخصص

الملاّة 2 : تفتح تداريب التكوين المتخصه
بقرار من الوزير المكلّف بالغابات الذي يحاد
ما يأتي:

- تواريخ فتح التداريب.؛

- عدد المترشحين حسب الأسلاك والرتب وفقا
لمخطط التكوين بعنوان السنة المعنية.

- مكان إجراء التداريب.

المادة 3 : تحدد مدّة تداريب ‎١‏ لتكوين المتخصه
كما يأتى :

- الضباط السامون للغابات : 48 يوماء

-ضباط الغابات : 60 يوماء

- ضباط الصف للغابات : 60 يوما.

الملاة 4: تجرى تداريب التكوين المتخصص في
مؤسسات التكوين الآتية :

1-سلك الضباط السامين للغابات :

- المعهد التكنولوجي للغابات. باتنة.

2- سلك ضباط الغابات :

-المعهد التكنولوجي للغابات, باتنة.

- مراكز تكوين الأعوان التقنيين المتخصصين
في الغابات بالعوانة (جيجل) وبني سليمان (المدية).

3-سلك ضباط الصف للغابات :

- مراكز تكوين الأعوان التقنيين المتخصصين
في الغابات بالعوانة ( جيجل) وبني سليمان
(المدية).

الملاّة 5 : تشمل تداريب التكوين المتشخصص
قصد التثبيت, دروسا نظرية وتطبيقية وتكوينا خاصا
بالمحافظة وأمن التراث الغابي. تتم التداريب بشكل
متواصل, ما عدا تلك التى تخصّ موظفين شاغلين
وظيفة عليا أو مديري مؤسَّسات عموميّة ذات طابع
إداري. في هذه الحالة فإنه يمكن تنظيمها بشكل
تناوبي.

8 رجب عام 1425ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 6 : يتولى تأطير المتدربين ومتابعتهم
أساتذة معاهد ومراكز التكوين وإطارات المؤسَّسات
العمومية المعيّنون. على التوالي, من قبل مدير
مؤسَّسة التكوين والمدير العام للغابات.

الملاة 7: تحداد برامج تداريب التكوين
المتخصص بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف
بالغابات والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.؛ طبقا
للمادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في
4 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

القسم الثاني

تقييم وتتويج تداريب التكوين المتخصص

الملاّة 8 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة.

الملاّة 9 : ينظم عند نهاية التكوين امتحان نهائي
يشمل ما يأتي :

- اختبار كتابى حول الدروس الملقنة : المعامل
2

- اختبار شفهي أمام لجنة الامتحان النهائي :
المعامل 1.

الملدة 10 : تتكون لجنة الامتحان النهائى من :

- المدير العام للغابات أو ممثله. رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين , عضواء

- أستاذين من مؤسسة التكوين. عضوين.

الملاة 11 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
النهائي يساوي أو يفوق 20/10 ويتم حسابه كالآتي:

- المعدل العام للمراقبة المستمرة : المعامل 1.

- المعدّل العام للامتحان النهائي: المعامل 2.

كل علامة تقل عن 20/6 تعدٌ علامة إقصائية .

الملاّة 12 : تضبط قائمة الناجحين من طرف
الوزير المكلّف بالغابات على أساس محضر لجنة
النجاح.

الملدّة 13 : تتشكل لجنة القبول مما يأتي :

- المدير العام للغابات أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل عن السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين المعنيّة. عضواء

المختصة بالنسبة للسلك أو الرتبة المعنيّة. عضوا.

8 رجب عام 1425 ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 14 : يمنح مدير مؤسَّسة التكوين شهادة
تكوين للمترشحين الناجحين على أساس نتائج لجنة
القبول.

الملاة 15 : يستفيد المترشحون غير الناجحين
في التكوين من تجديد لفترة التدريب.

في حالة رفض الالتحاق بالتكوين أو الرسوب في
فترة التكوين التدريبي الثانية. يتعرض المتدربون
لمعنيون.؛ حسب الحالة. إِمَا إلى التسريح أو إعادة
إدماجهم في رتبهم الأصلية.

الملاة 16 : يجب أن يسدد جميع مصاريف
لتكوين كل من استفاد من تدريب التكوين المتخصص
وانقطع عن تدريبه أو كان موضوع إجراء الطرد أو لم
يلتحق بمنصب تعيينه بعد نهاية التدريب أو ترك
لإدارة قبل نهاية المدة المحددة في الملدة 6 من
لمرسوم التنفيذي رقم 96 -92 المؤرخ في 14 شوال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاّة 17 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه .

الملاّة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1425 الموافق 5
أبريل سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي

عن وزير الفلاحة

والتنمية الريفية
الأمين العام

عبد السلام شلغوم

