
- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات

واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشفتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل

والمتمْم؛

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق!1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك" المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-91
لمؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر المبرم
فى 20 ديسبمر سنة 1990 بمدينة الجزائر بين
لمؤسسة الوطنية "سوناطراك” والشركة المغفلة
"ريبصول إكسبلور اثيون أرخليا' وعلى البروتوكول
لمتعلق بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في الجزائر.؛ التي تقوم بها الشركتان
لمغفلتان" ريبصول" و "ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا” بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية "سوناطراك"
لمبرم بمدينة الجزائر في 20 ديسمبر سنة 1990
بين الدولة والشركتين المغفلتين "ريبصول"
و" ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا"ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 118-95
المؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرخين فى 20 ديسمبر سنة 1990
والمتعلقين بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في المساحة المسماة "إيسوان".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-98
المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
1998 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1990 للبحث عن
المحروقات واستغلالها بالجزائر فى المساحة
المسمةاة "إيسوان" (الكتل : 226 أ و1228 و 1229
و238 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 16 مارس سنة
7 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك” من جهة
والشركات "ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا س .ا "
و'سامسونغ كوربوريشن " و "أرونج ناصو أويل وغاز

ب ف" و "هانو إنرجي كو.ل ات د " من جهة أخرى ,

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم3 بالعقد المؤرخ
فى 20 ديسمبر سنة 1990 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "إيسوان " (الكتل :
6 أو 1229و 1238)المبرمبمدينة
الجزائر في 4 ديسمبر سنة 200 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك" من جهة والشركات "ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا س.أ " و "سامسونغ كو لاتا د"
و "أرونج ناصو أويل وغاز ب ف" و "إنكون أويل
رفينري كو. لات د" من جهة أخرى ؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1990 للبحث عن
المحروقات واستفلالها فى المساحة المسماة
"يوان * (الكتل : 226 و1228 و 1229و 1238)
المبرم بمديثة الجزائر في 4ديسمبر سنة 2003
بين الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة والشركات
'ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا س.أ و 'سامسونغ كو.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

لات د ”و "أرونج ناصو أويل وغاز ب ف" و "إنكون
أويل رفينري كو.ل ات د" من جهة أخرى. وينقّذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

