
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام
5 الموافق 26 يوليو سنة 2004, يحدّد قائمة
المؤسسات العموميّة للتكوين المتخصص
المؤهلة لتنظيم الامتحانات المهنية للالتحاق
بالأسلاك الخاصة بالادارة المكلّفة بالتجارة.

إنّ رئيس الحكومة.

و وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيوسنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207
لمؤرخ في 15 ربيع الّاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطّبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لخاصّة فى الإدارة المكلّفة بالتجارة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 المتعلق بسلطة التعيين والتسيير
لإدارى للموظفين وأعوان الاداراة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العموميةذات
لطابع الاداري؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم.

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 رجب عام 1418 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997
الذي يحدٌّ قائمة المؤسسات العموميّة للتكوين
المتخصئّص المؤهلة لتنظيم الامتحانات المهنية
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة.

قائمة المؤسّسات العموميّة المؤهلة لتنظيم الامتحانات المهنيّة

- المعهد الوطني للتجارة - بن عكنون - الجزائر.

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير - الخروبة - الجزائر,

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير - قسنطينة.
- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير - تلمسان؛

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير - الأغواط؛
- المعهد الوطني للعلوم الزراعية - الحراش - الجزائر.

لصنوبر البحري - الجزائر.
ديدوش مراد - عنابة؛

مقام المعمورة - الأغواطء

وهران.

لمعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني للتسيير

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 0سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ يعهد تنظيم الامتحانات المهنيّة
للعمال التابعين للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلفة
بالتجارة إلى المؤسسات العموميّة المذكورة أدناه.

رتبة الاستقبال

- مفتش رئيسي للأسعار والتحقيقات
الاقتصادية؛

- مفتش رئيسي للنوعية وقمع الغشء

- رئيس مفتش رئيسي للأسعار والتحقيقات
الاقتصادية؛

- رئيس مفتش رئيسي للنوعية وقمع الغشء

- مفتش رئيسي للنوعية وقمع الغشء

- رئيس مفتش رئيسي للنوعية وقمع الغشء

لمعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني للتسيير

- مفتش الأسعار والتحقيقات الاقتصادية.

- مفتش النوعية وقمع الغشء

لمعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني للتسيير

لمعهد الوطني المتخصّص في التكوين المهني للتسيير

الملاة 2 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 رجب عام 1418 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الملّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدّبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 26 يوليو سنة 2004.

وزير التجارة

نور الدين بوكروح

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية
جمال خرشي

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

