
مرسوم تنفيذي رقم 04 - 306 مؤْرّخ في أول شعبان عام الرئاسي رقم 109-01 المؤرخ
5 المواقق 16 سبتمبر سنة 2004, يتضمن في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
الموافقة على سبيل التسوية, على رخصة | والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية والمواصلات السلكية واللاسلكية.
عبر الساتل من نوع 7.5887 واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

إِنّ رئيس الحكومة ؛ - وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 04 - 138

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 5 المسوافق 26
الإعلام والاتصال. أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء

لحكومة .

- وبناء على الدستور. لاسيما الملاتان 4-85 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01

و125 ( الفقرة 2) منه ؛ لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 نوع من أنواع الشبكات بمافيها اللاسلكية
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد لكهربائية. وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. واللاسلكية.7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-01
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

يرسم ما يأتي :

الملاّةالأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على سبيل التسوية, على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع
7 استغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة. الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر , شركة ذات أسهم".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملاّة 2 : يرخص لشركة "اتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم” المستفيدة من الرخصة المذكورة
أعلاه؛ بأآن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في الملاّة
الأولى أعلاه؛ وبأن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية
على هذه الشبكة, ضمن الشروط التقنية والتنظيمية
كماهي محددة في دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة ؛ موضوع هذا المرسوم ؛
شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار
ووفق الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها ء
ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1425 الموافق
6 سبتمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بإقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
عبر الساتل من نوع 17.547 وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

(28 فبرايرسنة 2004)

المنشآت الأساسية لشبكة ‎١7.587‏ ب

5 شبكة التراسل الخاصة

5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

5 منظومات ذات سواتل
النفاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشآت الأساسية الدولية

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
انتشار منطقة الخدمة....
المقاييس و المواصفات الدنيا

8 احترام المقاييس و الاعتمادات

8 وصل التجهيزات المطرفية
الذبذيات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

9 شروط استعمال الذيذيات.

المادة 10 :

المادة 11 :

المادة 12

المادة 13 :

‎1٠.‏ حق التوصيل البيني
.2 عقود التوصيل البيني

‏: تأجير سعات تراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

‏2 تأجير سعات التراسل

‏حيات من أجل استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة

‏3 حق المرور والارتفاقات

‏7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 16 :
المادة 17
المادة 18 :

المادة 19 :

المادة 20 : مبادئّ الفوترة و تحديد التعريفة.

0 مبداً تحديد التعريفة

0 الاحتجاجات
0 معالجة المنازعات
0 منظومة التوثيق
المادة 21 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور و نشر التعريفات
1 شروط الإعلان
المادة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالمات...
2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

2 حياد الخدمات

2 سلامة شبكات الزبائن

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

: التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني و الأمن العمومي

: الترميز و الشفرنة
: إالزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة
5 مبداً الإسهام
5 المشار كة في تحقيق النفاذ العام
: الدليل و خدمة الإرشادات
6 دليل المشتركين العام
6 خدمة الإرشادات الهاتفية
6 سرية المعلومات
: ثداءات الطوارئٌ
7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ”
7 مخططات الطوارئ
7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها

8 مبداً الأتاوى

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم و المساهمة في البحث و التكوين و التقييس في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

0 كيفيا

0 التحصيل و المراقبة

0 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من قبل سلطة الضبط
المادة 31 : الضرائب و الحقوق و الرسوم

المادة 32 : المسؤولية العامة

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

133
33]!
المادة 34 : الإعلام و
134
234

3.4

434

المادة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

المادة 36 : سريان مفعول الرخصة و مدتها و تجديدها
6 سريان المفعول
236

36

لطابع الشخصي...
لتنازل و التحويل...

المادة 39 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي

9 احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية
9 مساهمة صاحبة الرخصة

المادة 40 : تعديل دقتر الشروط

المادة 41 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

المادة 42 : لغة دفتر الشروط

المادة 43 : اختيار الموطن

المادة 44 : الملاحق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

زيادة على التعاريف الواردة في القانون.
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن
تفهم كالآتي :

"اتصالات الجزائر” : يعني متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية واللاسلكية التى كانت تابعة
لوزارة البريد و المواصلات. تطبيقا للمادة 12 من
القانون.

" سلطة الضبط " : يعنى سلطة الضبط التى
أنشئئت بموجب المادة 10 من القانون.

* الملحق" : يعني أحد الملاحق الثلاثة (3)
لدفتر الشروط.

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة

الملحق 2 : كيفيات التوصيل البيني

الملحق 3 : العروض المقدمة من قبل صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض بتاريخ 27
ديسمبرسنة 2003.

"دفتر الشروط * : يعني هذه الوثيقة (بما في
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

1 : يعنى المعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات.

"'المنشآت الأساسية" : يعنى المنشآت
والتركيبات الثابتة التي يستعملها متعامل والتي
ركبت عليها تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

"يوم عمل " : يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الخميس و الجمعة) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة. -

"الرخصة" : يعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي والتي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة مواصلات لاسلكية عمومية من نوع
7 على التراب الجزائري و توفير الخدمات, علما
أن هذا المرسوم يلحق به دفتر الشروط هذا .

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

" العرض " : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته
سلطة الضبط في 27 ديسمبر سنة 2003 من أجل منح
رخص 7.5817 ‎١‏

"المتعامل المرجعي" : يعني شركة "اتصالات
الجزائر”. شركة خاضعة للقانون الجزائرى بر أسمال
قدره مائة مليون ديار ( 100.000.000 دج)؛ الكائن مقرها
بالطريق الوطني رقم 5 الديار الخمس, المحمدية
مدينة الجزائر, المقيدة في السجل التجاري تحت
الرقم 18083 ب.02

"المتعامل" : يعني صاحب رخصة إقامة و//أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية فى الجزائر. بما فى ذلك
"اتصالات الجزائر". ‎١ ١‏

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
و الصافي من كلفة كل خدمات التوصيل البيني
واستئجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التى
يقدمها المتعاملون الآخرون في شبكات و خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية العمومية و كذلك من
الرسوم التحاسبية الدولية؛ المحققة خلال السنة
المدنية السابقة.

"الخدمات" : يعني خدمات المواصلات اللاسلكية
التي تشكل موضوع الرخصة.

"شبكة 7.587" يعنى شبكة للمواصلات اللاسلكية
عبر السواتل الثابتة المدار و التى تسير محطة 1108
النفاذ إلى السعة الفضائية لمحطات 7.587.

"المحطة 1101" محطة أرضية ثابتة مسؤولة
مباشرة عن استعمال ذبذبات الإرسال في الأرض
وانطلاقا من الساتل و مسؤولة أيضا عن مراقبة النفاذ
إلى الساتل وعن تشوير الشبكة.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

"محطة 7.51" هى محطات أرضية ثابتة
للإرسال والا تقبال أو الا تقبال فقط و تتش>

' هوائي.

' وحدة لاسلكية خارجية.

' وحدة لاسلكية داخلية.

"المقطع الفضائي” يعني سعات فضائية مستاجرة

أو مقامة من قبل صاحب الرخصة لتوصيل المكالمات

"مركز مراقبة الشبكة” يعني جميع التجهيزات
والبرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 110838 والتي

تسير وتراقب حسن سير الشبكة.

"شبكة 17.887 الخاصة بصاحب الرخصة” يعني
المنشآت الأساسية التى يستغلها صاحب الرخصة
(القطاع الفضائي ومحطة 1108) و كذلك محطات
7 الخاصة بالمشتركين الموصولين بهذه
المنشآت الأساسية وشبكة الإرسال الخاصة بصاحب
الرخصة.

يمكن, عند الاقتضاء؛ أن تستعمل هذه الشبكة خطوطا
مستاجرة لدى مستغلي المواصلات السلكية واللاسلكية
العموميين.

"مشترك في شبكة 17.587 الخاصة بصاحب

الرخصة” يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
الخدمات التى تقدمها شبكة 7.587 الخاصة بصاحب

الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"صاحب الرخصة" : يعني صاحب الرخصة. أي شركة
"اتصالات الجزائر", شركة خاضعة للقانون الجزائري.
برأسمال قدره 000 000 100 دج؛ الكائن مقرها
بالطريق الوطني رقم 5. الديار الخمس, المحمدية.
مدينة الجزائر. المقيدة في السجل التجاري تحت
الرقم 18083 ب 02.

"الاتحاد" : يعنى الاتحاد الدولى للاتصالات.

"منطقة التغطية" : تعني القضاءات الجغرافية التي
تنتشر فيها شبكة 7.887 التابعة لصاحب الرخصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

2-1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحاد. ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على
التراب الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
عبر الساتل من نوع 7.587 مفتوحة للجمهور و أن
يركب على التراب الجزائري المحطات والتجهيزات
الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
مياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات مابين
الحكومات والاتفاقات و المعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ

ابتداء من الانطلاق في إجراء إعلان طلب العروض
المتعلق بمتح الرخصة و خلال فترة ثلاث (3) سنوات
التي تلي سريان مفعول الرخصة أو طالما لم يصل
مجموع المتعاملين أصحاب الرخصة 7.587, بما فيهم
المتعامل التاريخي. إلى ستة آلاف (6.000) مطراف
1 مركب. لن تمنح آية رخصة جديدة تتعلق بإقامة
و/أو استغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
الساتل من نوع 7.5/1 ولا يمنع هذا الترتيب تسوية
أو تسليم أو توسيع رخص تتعلق بالشبكة العمومية
للمهاتفة عبر الساتل من نوع 7.51 تستغلها
"اتصالات الجزائر" عند تاريخ دفتر الشروط هذا.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما منها :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستفلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية و على مختلف
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها فى دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحادء؛ لاسيما تلك المتعلقة
بالمواصلات اللاسلكية.

المادة 4: موضوع الرخصة

يجب على صاحب الرخصة أن يوفر الخدمات
الآتية كحد أدنى :

- النفاذ إلى الأنترنت عبر الساتل؛ء

- تراسل المعطيات في الحزم الواسعة
(647 كيلوبتة)؛

تقلة,

- الإسعاف في حالة كارثة طبيعية.؛

- كل الخدمات الإضافية التى يعرضها صاحب
الرخصة في عرضه كما هو وارد في الملحق 3 من دفتر
الشروط هذاء بمافيها الخدمات الصوتية والتلكسية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة و استغلالها

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة ‎١.587‏

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون و نصوصه التطبيقية.؛ إقامة منشآته الأساسية
و سعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 7.587.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

يمكنه في هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و //أو
لاسلكية كهربائية., لاسيما وصلات بحزم هرتزية
شريطة توفر الذبذبات لضمان وصلات التراسل.
ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات أو منشآت
أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس

المطبقة فى الجزائر.لاسيمافى مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر الساتل
المستعملة هى منظومة ذات سواتل ثابتة المدار.

يجب تركيب منظومة المراقبة و محطة 1108
ومنظومة الفوترة للشبكة على التراب الجزائري.

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون المنظومات ذات السواتل
المستعملة منظومات مبلغة إلى الاتحاد الدولى
للاتصالات و أن تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة
الجزائرية خلال التنسيق.

تعلم سلطة ضبط البريد و المواصلات السلكية
واللاسلكية بتطور الخصائص التقنية و١‏ التى
توفرها المنظومات ذات السواتل المستعملة.

المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشآت الأساسية الدولية

يرخص لصاحب الرخصة باستغلال منشآته
الأساسية الدولية الخاصة به على التراب الجزائري.
بهدف توصيل المكالمات الدولية لمشتركيه.

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم. حول مبادئً
وكيفيات دفع أجر الوصلات و التجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة. و ذلك وفق قواعد و توصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

المادة 7 : انتشار منطقة الخدمة

ينشر صاحب الرخصة خدماته وفق الرزنامة
المبينة أدناه كحد أدنى :

السنة الثالثة

يقصد با لسنة الأولى وا لسنة الثانية والسنة
الثالشثة نهاية كل فترة 12 شهرا تلي تاريخ تبيلغ
مرسوم منح الرخصة.

علاوة على ذلك. يجب على صاحب الرخصة أن
يحترم الانتشار المبين في عرضه المذكور في الملحق
3 من نظام إعلان طلب العروض. ففي حالة ملاحظة تأخر
يفوق 6 أشهر مقارنة مع العرض؛ يمكن تطبيق عقوبات
كما هي محددة في إطار المادة 36 من دفتر الشروط
هذا.

المادة 8 : المقاييس و المواصفات الدنيا

8 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات و المنشآت المستعملة
فى شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها.و على صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته. لاسيما التجهيزات
المطرفية. معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

8 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. و ذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول به.

9 شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتشخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به و حسب ما
يتوفر من الطيف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبط؛
مخططات استعمال الذبذبات المخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له في أجل سنة ابتداء من
تاريخ تخصيصها. يخول لسلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

9 التشويش

تكون كيفيات الإقامة و الاستغلال و كذا طاقات
لإشعاع حرة. شريطة احترام التنظيم المعمول به

ومقتضيات التنسيق الوطني و الدولي و شريطة عدم

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
ثنين.؛ على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة. بإخبار سلطة
لضبط بتاريخ و مكان حدوث التشويشات وبالشروط
لسارية في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
لمتعاملان على سلطة الضبط.ء في أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.

المادة 10 : مجموعات الترقيم

0 مفح مجموعات الترقيم

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية
لصاحب الرخصة من أجل استغلال شبكة 7.581
وتوفير الخدمات الخاضعة للرخصة.

سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل النداءات
الموجهة إلى خدمات الطوارئ (يستكمل هذا الإجراء
باستعمال ترقيم موحد بالنسبة لكل المتعاملين).

علاوة على ذلك. يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة من صيغة 072 ,
شريطة إعلام سلطة الضبط بذلك.

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني تعديلا
جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور
مع المتعاملين. وفق التثٌ يع و التنظيما 1

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 11 : التوصيل البيني
1 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون و بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,
يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
لسلكية و اللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط
لمقررة في القانون و التنظيم المعمول بهما.
ويستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل البيني
ل "اتصالات الجزائر ” ضمن الشروط المقررة فى
لملحق 2. ‎١‏

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
لحاجة. تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء
مواقع نقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل
تمكين هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم
لبينية التي تسمح بالوصل مع شبكته. وفق الشروط
لمقررة في فهرسه للتوصيل البيني.

1 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية و المالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية؛ بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل
منهمو احترام التنظيم المعمول به. و تبلغ هذه
العقود إلى سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط.ء
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول

المادة 12 : تأجير سعات التراسل _ تقاسم
المنشآت الأساسية

2 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). و عليه. هو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية و اللاسلكية ضمن شروط
موضوعية و شفافة و غير تمييزية.

2 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار
المنشآت الأساسية لشبكة 7.887 التابعة للمتعاملين

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

الآخرين. وعليه. هو كذلك؛ أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 17.887 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت
الأساسية ضمن شروط موضوعيةو شفافةو غير
تمييزية. و يجب أن تعتمد منهجية تحديد أسعار
تأجير ا لمنشآت الأساسية على ‎١‏ لكلفة.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

2 المنازعات

صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 13 : صلاحيات من أجل استعمال الأملاك
العمومية أو الأملاك الخاصة

3 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 3 من القانون و مايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة.

3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 17.587 وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية و الدفاع
الوطني و الصحة العمومية وتنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومى.

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية. لاسيمامنها النقط
لعلياء التي يستعملها متعاملون آخرون.؛ شريطة
حترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر
لمساحة الضرورية و التكفل بقسط معقول من تكاليف
حتلال الأماكن. و مع مراعاة نفس التحفظات
والشروطء يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ
للمتعاملين الآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
لتى يستعملها لحاجيات شبكة 17.887. ويتحقق النفاذ
لى المواقع اللاسلكية الكهربائية فيمابين
لمتعاملين. ضمن شروط شفافة و موضوعيةو غير

ّ

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العلياو مختلف
الخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية, وفق الكيفيات و الشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 14 : الأملاك والتجهيزات المخصصة
لتوقير الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من
المستخدمين و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية (بمافيها المنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية) والعتاد لإقامة واستغلال شبكة
7 ولتوفير الخدمات فى منطقة التغطية.؛ لاسيما
بهدف استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة
في دفتر الشروط هذا.

المادة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها
وتوفرها

5 الاستمرارية
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلا فى
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية.

5 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية,.لاسيمامنها مقاييس الاتحاد. و يجب أن
تكون نسبة ضياع المكالمات الداخلية لشبكة صاحب
الرخصة أدنى من 1 7

5 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24
ساعة على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام.

و ينبغي ألا تتجاوز المدة المتراكمة لانعدام
شاغلية محطة 1103 72 ساعة فى السنة؛ باستثناء
حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الضرورية من أجل ضمان سير منتظم و دائم
لتركيبات شبكة 7.587 و حمايتها. و يجب عليه أن
يرصد فى أقرب الآجال الوسائل التقنية و البشرية
الكقيلة باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص
تركيباته أو توقيف عملها أو هدمها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

5 تواتر التجهيزات
يجب على صاحب الرخصة ضمان تواتر كامل
تجهيزات محطة 11108 من أجل ضمان تأمين الشبكة
و استمرارية الخدمة. و يمكن صاحب الرخصة
استعمال محطة 1103 مركبة خارج التراب الوطني
لمدة متراكمة قدرها أسبوعا فى السنة فى حالة وجود
مشاكل تقنية قاهرة. و ذلك شريطة الحصول على
موافقة مسبقة من الضبط.
الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
المادة 16 : المنافسة المشروعة
يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له,؛ خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
على وجه الخصوص (سيما في مجال التعريفة) أو
التعسف فى استعمال وضعيته المسيطرة.
المادة 17 : المساواة فى معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة 7.581 وإلى الخدمات. وفقا للقانون
و في ظروف موضوعية و شفافة و غير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
وتوافق عليها سلطة الضبط (تسديد إيداع ضمان.
تسوية المتأخرات....إلغخ).

المادة 18 : مسك محاسية تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية و العائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و/أو بكل فئة من الخدمات
الموفرة.

المادة 19 : تحديد التعريفات و التسويق

9 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية.؛ يستفيد صاحب
الرخصةعلى الخصوص من :

-الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- الحرية في ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة. هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته

التعاقدية مع مناولين محتملين؛ على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتى :

- المساواة فى النفاذ و فى معاملة المرتفقين؛

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن

يحتفظ صاحب الرخصة؛ في جميع الأحوال ,

بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.
المادة 20 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة

0 مبداً تحديد التعريفة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي _ في شبكة
ثابتة أو نقالة -مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
لإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ تحديد
لتعريفة و الفوترة المنصوص عليها في اتفاقات
لتجوال الدولية.

بالنسبة لخدمة المعطيات,؛ لصاحب الرخصة
حرية تحديد هيكلة عرض تعريفاته في حدود احترام
لمادة 18 من دفتر الشروط هذا.

0 تجهيزات التسعير

يفوتر صاحب الرخصة الخدمات الموفرة بتطبيق
التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. و لهذه الغاية يقوم
صاحب الرخصة بما يأتى :

(أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحقق.
مرة فى السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

(ب) يضعء في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته.؛ أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة
المبالغ المسعرة لكل فئة من فئّات التعريفات
المطبقة.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

(ج) بيذ نظومة تبرير للفواتير بتوفي
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه؛

(د) يوفر؛ كتبرير للفواتير التي تلي سريان
مفعول الرخصة.؛ تفاصيل كاملة عن المكالمات الهاتفية
لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على
ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة فى حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

- إسم الزبون و عنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط و الخدمات المفوترة؛

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع () سعر الاشتراك؛
(ذ) سعر تأجير المطاريف. عند الاقتضاء و (ثنن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح,؛ مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبط, إن طلبت منه ذلك. الاحتجاجات
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبط.؛
خلال الشهر الأول من كل سنة جبائية. بتحليل إحصائي
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة خلال السنة
الجبائية المنصرمة.

0 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم, أن الإجراء ناقص أو غير مطبقء
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسبب.
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية؛ كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته 7.581
منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة و تسجيل التحصيلات.

المادة 21 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور و نشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته

و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فنّة من فئّات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

1 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات فى
الظروف الآتية : ‎١‏

(آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو
تغيير في شروط بيع هذه الخدمات., إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
و مبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية.

ويقلص في هذه الحالة أجل الإرسال إلى سلطة
الضبط من ثلاثين (30) يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8)
أيام.

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

(ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

(د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 22 : حماية المرتفقين

2 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 17.587, مع مراعاة التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني والأمن العمومي؛ ومراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء و على العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

2 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون مشترك أن يكون موضوع
تعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم و اللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

2 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

2 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. و يلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. و يقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة.؛ و يتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن
لها السلامة.

2 سلامة شبكات الزبائن

يلتزم صاحب الرخصة بالضمان لزبائنه سلامة
وصلاته تجاه شدي شبكتهم الداخ خلية. و يضمن خاصة حماية
النفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم عن طريق أي مورد
خارجي.

المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني و الأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي. و صلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني و الأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلى,؛

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
الوطني بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات
السلكية و اللاسلكية.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
الارسالات اللاسلكية الكهربائية؛ شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

المادة 24 : الترميز و الشفرتة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الأحكام القانونية و التنظيمية المعمول
بها.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

وعليه؛ مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط»؛ طرق
و وسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

المادة 25 : إلزامية الإسهام قي النقاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة

5 ميبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة؛ تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية؛ كما يساهم في
تهيئة الإقليم و حماية البيئة.

5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

وأعباء النفاذ العام و تهيئّة الإقليم و حماية البيئة
(مساهمة لآ5) ب 3 / من رقم أعمال المتعامل.

العروض أو فى الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبط, ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 26 : الدليل و خدمة الإرشادات

6 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون, يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
فى الخدمات الصوتية أو التلكسية. فى أجل أقصاه 31
أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز الدليل. بقائمة
مشتركيه فى الخدمات الصوتية أو التلكسية
وبعناوينهم وأرقام ندائهم وعند الاقتضاء بوظائفهم.
قصد إنشاء دليل عام و مصلحة إرشادات يوضعان تحت
تصرف الجمهور .

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات

خدمة إرشادات هاتفية و تلكسية مدفوعة الأجر. تسمح
- أرقام هواتف ا لمشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم؛
- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 7.5(1.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أو لئك المقيمين في الخارج, و ذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

6 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين و فى خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. و يمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية.
ولن ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء
المشتركين إلى الهيئئّة المكلفة بإنجاز الدليل العام

المادة 27 : نداءات الطوارئً

7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الو أو من مرتفقي
شبكات أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة
بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة و الدرك الوطنىء

- مكافحة الحرائق.

7 مخططات الطوارئً

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهينّات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية ومع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات. لا سيما أداءات
التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
فى هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التى
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى

المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها

8 مبدا الأتاوى

وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع
صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص
الذبذبات و تسييرها و مراقبتها.

8 المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.28
و المتعلقة بتخصيص الذبذبات و تسييرها ومراقبتهاء

- إتاوة سنوية لاستعمال ومراقبة الذبذبات؛

- إتاوة سنوية لتسيير ومراقبة المنشآت
الأساسية اللاسلكية الكهربائية.

يمكن مراجعة مبلغ هذه الأتاوى عن طريق
التنظيم وفي احترام مبادئّ المساواة بين متعاملي
القطاع دونما تمييز.

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم و المساهمة في البحث و التكوين والتقييس
في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.

9 المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم إذا كان
صاحب الرخصة يعرض خدمات صوتية وتلكسية.

- مساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

9 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لن يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة في باب الإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم, 70,2 من رقم أعمال المتعامل؛ و تشمل
هذه الإتاوة أجر خدمات الضبط التي تقدمهاسلطة
الضبط.ء

- ولن يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة في باب المساهمة في البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. 0,3 / من رقم أعمال المتعامل.

ويسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع
متعاملي قطاع المواصلات السلكية و اللاسلكية في
الجزائر, و ذلك في احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع و دونما تمييز.

المادة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى و المساهمات
المالية الدورية

0 كيقيات التسديد

تحرر و تسدد مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

0 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات
لدى صاحب الرخصة. و تراقب كذلك التصريحات التي
يدلي بها صاحب الرخصة في هذا الصدد و تحتفظ
لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع و بكل
تحقيق تراهما لازمين, وذلك بالاستعانة عند الضرورة
بشرطة البريد و المواصلات السلكية و اللاسلكية
المنصوص عليها فى المادة 121 ومايليها من مواد
القانون. وعند الاقتضاء؛ تقوم سلطة الضبط بتعديلات

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من
قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 28 و تسييرها
ومراقبتهاء

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و تكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجرى تسديد الأتاوى
في أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات و في
تهيئة الإقليم و حماية البيئة و الإتاوة المتعلقة
بتسيير مخطط الترقيم و المساهمة في البحث
والتكوين و التقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. المذكورة في المادتين 25 و29,؛

يجرى تسديد هذه الإتاوة و هذه المساهمات
سنويا فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 31 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع و التنظيم المعمول
بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة و العقوبات

المادة 32 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 17.587 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذا وفي العرض. كما أنه مسؤول عن احترام
المبادئ والأحكام ‎١‏ لتشريعية والتنظيمية المطبقة
عليه.

المادة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات
3 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000
فيمايخص إقامة شبكة 7.587 وتشغيلهاء وتوفير
الخدمات, وفيما يخص الأضرار التى من المحتمل أن
تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص
مستخدميه أو عن نقائص شبكة 7.587.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

3 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة و طيلة مدة
صلاحيتها. يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية و مسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال شبكة 17.887 ولتوفير
الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء و ذلك عن طريق عقود

تأمين لدى شركات تأمين مقيمة في الجزائر.
المادة 34 : الإعلام والمراقبة
4 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية
والتجارية اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

4 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط والوزارة؛ في الأشكال والآجال المحددة
في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها
وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكي ة ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة. بما في ذلك
المنطقة الجغرافية حيث تعرض هذه الخدمات.

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛

- معطيات حول الحركة و رقم الأعمال,

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام.؛

- أية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- معطيات معدل الحركة الشهرية عن كل محطة.
- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

4 التقرير السنوي

سلطة الضبط والوزارة فى أجل أقصاه ثلاثة أشهر
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية.؛ تقريرا سنويا في 8
نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادق عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة
خلال السنة الماضية.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة في دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

الا تنفيذ استغلال شبكة ‎٠7.887‏
‏والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة.

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة
في البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في
حد امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5
(5/, 7/10 7/15 إلخ ...)؛ وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.

4 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات. بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
الخاصة. إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 17.887 وخدماته, وفقا لدفتر
الشروط هذا ولعرض صاحب الرخصة وللتشريع
والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب الرخصة
للعقوبات ضمن الشروط المقررة في النصوص
السالفة الذكرء دون المساس بالمتابعات القضائية
المحتملة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الفصل السابع

شروط الرخصة

المادة 36 : سريان مفعول الرخصةومدتها
وتجديدها

6 سريان المقفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ خغ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة

6 المدة

تمنح الرخصة لمدة عشر (10) سنوات ابتداء من
تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.36
أعلاه.

6 التجديد

يمكن تجديد الرخ خصة مرة أو عدة مرات لفترات لا
تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات؛ وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الذ لضبط إثني عشر (12) شهرا على الأقل
قبل نهاية صلاحية الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيهاو صودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 1 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب عن التجديد

المادة 37 : طبيعة الرخصة

7 الطابع الشخصي
إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

7 التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة فى المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل
منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 38 أدناه؛
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة؛ لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

المادة 38 : الشكل القاتونى لصاحب الرخصة
والأسهمية

8 الشكل القانوني
شركة خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل على تلك
الصورة.

8 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

(آ) يجب أن يكون ما يأتي محل إخطار مسبق إلى
سلطة الضبط قبل إنجاز التعديل المقرر

(أ) كل تعديل يمس مباشرة أكثر من 1/10 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة.»

(زذ) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة
أو غير المباشرة للمتعامل المرجعي في رأسمال
صاحب الرخصة.

(ب) مع مراعاة الاستثناءات الواردة أدناه. تخضع
العمليات المذكورة أعلاه. إلى ترخيص مسبق من
سلطة الضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط
مدة تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص. بمثابة
قبول.

استثناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه.
لاتخضع العمليات التالية لترخيص مسبق من سلطة
الضبط :

() العمليات المذكورة في الفقرة 2.38 (أ) أعلاه
والتي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منها في سوق منظمة.

(أذ) والعمليات المذكورة فى الفقرة 2.38 (1)( ثن)
أعلاه, عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر لمساهمة المتعامل المرجعي؛ إلى حد أدنى من
أغلبية رأسمال و إلى حد أدنى من حقوق التصويت في
رأسمال صاحب الرخصة.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

(ج) تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبط وفق
الأشكال والشروط المقررة في الفقرة (ب) أعلاه؛ كل
مساهمة لصاحب الرخصة في ر أسمال و/أو في
حقوق التصويت لمتعامل حائز رخصة إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و/رأو
توفير خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية فى
الجزائر. ‎١‏

(د) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من
قبل صاحب الرخصة أو أصحاب أسهم المتعامل
المرجعي أو أصحاب أسهم صاحب الرخصة. إلى سحب
الرخصة.

(ه) يكون لاغيا كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير
مباشرة يقوم به متعامل في الجزائر ضمن ر أسمال
صاحب الرخصة.

المادة 39 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي
9 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, ولاسيما اتفاقات ولوائح وترتيبات
الاتحاد والمنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات
السلكية واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر.

الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

9 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال
الهينّات الدولية التى تعنى بالمسائل المتعلقة
بشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية و خدماتها.
يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفابه لدى الاتحادء؛ بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.
الفصل الثامن
الأحكام الختامية
المادة 40 : تعديل دقتر الشروط
تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15

صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط
في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك. أي لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام.

المادة 41 : مدلول دفتر الشروط و تأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 42 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية
والفرنسية.

المادة 43 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن بالطريق الوطني رقم 05 الديار الخمس.
المحمدية., مدينة الجزائر - الجزائر.

المادة 44 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر , فى 28 فبراير سنة 2004

وقعه :
الرئيس المدير العام

محمود شتيح

رئيس سلطة ضبط
البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

عمار تو

الملحق الأول
الأسهمية

مجمل ر أسمال شركة "اتصالات الجزائر" - شركة
ذات أسهم- تحوزه الدولة الجزائرية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملحق الثاني
كيفيات التوصيل البيني
مع الشبكات الثابتة ل "اتصالات الجزائر”
1. عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
لبينى ل "اتصالات الجزائر” كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبط. ويجب أن يسمح هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد. على الأقل. من الإمكانات
لآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة و الثابتة
عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
لعبور الوطنية ((0110). حيث أن نقاط التوصيل
لبيني أي السطح البيني بين شبكة صاحب الرخصة
وشبكة "اتصالات الجزائر". تتكون من الموزعات
لرقمية للمراكز المذكورة أعلاه. و تكون رموز
لتشوير. رمز 00117 رقم 7 .أو رمز 122 الرقمي إن

تعذر ذلك

- النفاذ إلى المنشات الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية. و سيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية.
كماسيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
لمسالك ذات الحزم الهرتزية. و على "اتصالات
لجزائر”, في جميع الأحوال. أن تلبي الطلبات
لمعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة والتي تتعلق
باستئجار سعات لربط مقرات الولاياتة 0

-تحدد قواعد توصيا الحركة في اتفاقية
لتوصيل البينيء

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
لبيني محددة وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
156-2 المؤرخ في 9 مايو 2002 فإن لم توجد هناك
عناصر كافية لتقدير الكلفة. يمكن سلطة الضبط أن

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

تستخدم مقار نات دولية لتأطير تعريفات التوصيل
البيني. و تصبع هذه الأحكام نافذة, عقب فترة انتقالية
تمتد على ثلاث (3) سنوات. تؤؤطر خلالها تعريفات
التوصيل البيني وفقا للأحكام الواردة فى الفصل 2
أدناه من هذا الملحق. ‎١‏

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات من
طرف "اتصالات الجزائر". و تتاأكد من أن هذه
التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة
وصيانة المنشآت الأساسية أو- إن تعذر ذلك - تتأكد
من أنها متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية.

- ستحدد الكيفيات العامة والممارسات المتعلقة
بالتوصيل البيني عن طريق اتفاقية توصيل بيني
مبرمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب الرخصة.
وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة الضبطء

- وتخضع جميع المنازعات المتعلقة بالتوصيل
البينى والقائمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب
الرخصة, إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.
بصفة خاصة. على احترام التنظيم.

2. كيفيات التأطير المؤقت لتعريفات التوصيل
البيني

ستخضع "اتصالات الجزائر". خلال الفترة
الانتقالية إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل البيني
المطبقة فى المكالمات المتأتية من شبكة صاحب
الرخصة. وفقا للجدول أدناه. ولابد من أن تحترم
تعريفات التوصيل البينى المطبقة بالفعل, هذا
السقف. وستلحق هذه التعريفات باتفاقيات التوصيل
البيني. ويتم تغيير تعريفات التوصيل البيني عن
طريق ملحقات تضاف إلى اتفاقية التوصيل البيني.

يمكن "اتصالات الجزائر", من جهة أخرى. تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة
وتوفير سعات انتهائية لوصلات التوصيل البيني.
وتخضع هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة الضبط.

تأطير تعريفات التوصيل البيني للحركة الصوتية و التلكسية ل" اتصالات الجزائر"

طبيعة الحركة

توصيل بيني وطني أو توصيل
بيني للعبور

توصيل بيني دولي
الجمهور.

سقف الأسعار (حصة "اتصالات الجزائر")

4 .ح. للدقيقة الواحدة

ملاحظات

لاايشمل تسديد أداءات المتعامل
الموسل إليه

0 من تعريفة النداء المطبقة على | على أساس التعريفة التي تطبق

التوصيل البيني.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لتفسير
الجدول أعلاه :
- التوصيل البيني الوطني يطابق توصيلا بينيا
بمركز عبور وطني أو جهوي. من أجل توصيل نداءات
موجهة إلى مشتركين ثابتين موجودين في منطقة ذات
استقلالية التوصيل تابعة مباشرة لمركز العبور هذاء
- التوصيل البيني للعبور.؛ يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركي متعامل آخر في
المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر,
- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد في شبكة أجنبية.
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

يمكن ضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3. الأحكام المطبقة للنداءات المتأتية من شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر"
نحو شبكة صاحب الرخصة

تطبق "اتصالات الجزائر” على زبائنها التعريفات
الخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو شبكة 7.587.

وتشمل هذه التعريفات عنصرين :

- حصة "اتصالات الجزائر ". التي تغطي تكاليفها
لخاصة بالتوصيل والتحصيل.

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
لتوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب
لرخصة.

تخضع هاتان الحصتان. مدة الفترة الانتقالية
لمشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه. إلى قواعد
لتأطير الآتية :

3 . تحديد سقف حصة اتصالات الجزائر فى
لتعريفات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر” نحو شبكة صاحب

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
لجزائر” 5 د.ج للدقيقة الواحدة.؛ بالنسبة للحركة
لصوتية أو التلكسية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

3. الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
للنداءات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر” نحو شبكة صاحب
لرخصة.؛ سيساوي على الأقل 10 د.ج للدقيقة
لواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في هذا
لملحق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
لأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ماتقدم. فإنه يمكن سلطة
لضبط أن تقوم؛ قبل نهاية الفترة الانتقالية. بضبط
لمبالغ ذات الحد الأعلى والمبالغ ذات الحد الأدنى
لمشار إليها أعلاه؛ من أجل ضمان إطار مشروع
للمنافسة بين المتعاملين بعد التشاور مع الأطراف

4 الأحكام المتعلقة بالتوصيل البيني لحركة
"المعطيات" :

تحدد شروط هذا التوصيل البينى بين الأطراف
في إطار تعاقديء. وفق المادة 2.11 من دفتر
الشروط هذا.

الملحق الثالث
عرض خدمات
1. الخدمات الدنيا الإلزامية
- النفاذ إلى الأنترنت عبر الساتل.
- تراسل المعطيات على شريط واسع
(647 كيلوبتة).
-توفير منشآت أسا اسية لإنشاء شبكات معطيات
حقلة,
عمومية.
- الإغاثة فى حالة حدوث كارثة طبيعية.
. الخدمات الإضافية
إرسال المعطيات ذات السعة الضيقة.؛
محاضرة بصرية؛

لطب عن بعدء

لتدريس عن بعد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

