29,1 206,72 27م2#0

221,8 22605 386 29.5

قرار وزاري مشترك مؤَرِّخ في 27 جمادى الأولى عام
5 المواقق 15 يوليو سنة 2004, يتضمّن
التنظيم الإداري للمدرسة الوطنيّة للإدارة.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة,

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنيّة للإدارة,؛ المعدل والمتمْم.
لاسيِّما المادّة 3 منه.8 رجب عام 1425 ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 306-66 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر سنة 1966
والمتعلّق بسير المدرسة الوطنية للإدارة.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 270-87 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 15 ديسمبر سنة 987
لذي يسند إلى وزير التعليم العالي سلطة الوصاية
على المدرسة الوطنيّة للإدارة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1425 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للمادّة 3 من المرسوم
رقم 155-64 المؤرخ في 27 محرم عام 1384 الموافق 8
يونيو سنة 1964 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار
التنظيم الإداري للمدرسة الوطنيّة للإدارة التي تدعى
فى صلب النص "المدرسة".

الملاّة 2 : تضم المدرسة الموضوعة تحت سلطة
المدير.؛ الهياكل الآتية :

- الأمانة العامّة.

- مديرية الدّراسات.

- مديرية التداريب.ء

- مركز الوثائق والبحوث الإدارية.

الملدة 3 : تقوم الأمانة العامة بالمهامٌ الآتية :

- تنسيق نشاطات ‎١‏ لع المكلفة بتسيي
المستخدمين والميزانية والمحاسبة ومتابعتها
وصيانة التجهيزات والمنشآت الأساسية للمدرسة.

- ضمان سير مكتب التنظيم والسهر على حفظ
وثائق المدرسة و أرشيفهاء

- ضمان إيواء التلاميذ وإطعامهم ونقلهم؛

- ترقية النشاطات العلمية والثقافية والرياضية
وتنميتها لفائدة التلاميذ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 4: تضمّ الأمانة العامة المصالح الآتية :

- مصلحة المستخدمين»

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة التجهيزات والوسائل العامّة.

- مصلحة النّظام الداخلي والإطعام.

- مصلحة الإعلام الآلى والسمعي البصري
والطباعة.

الملاّة 5 : تكلّف مصلحة المستخدمين بما يأتى :

- تحديد المحاور الأساسيةلتسيير
المستخدمين بالاتصال مع مختلف هياكل المدرسة.

- إعداد مخططات تسيير وتكوين المستخدمين
الإداريين والتقنيين وعمال المصالح والأساتذة
وتنفيذهاء؛

اد ن متابعة تسيي ا رات ‎١‏ نيَّة

تضم مصلحة المستخدمين الفروع الآتية :

* فرع مستخدمي المصالح الإدارية والتقنية.

* فرع المستخدمين المدرسين.

الملاة 6 : تكلّف مصلحة الميزانية والمحاسبة

- تقييم الايرادات وإعداد تقديرات الميزانية
ووضع الاعتمادات المسجّلة في ميزانيتي تسيير
وتجهيز المدرسة.

- ضمان الالتزام بنفقات التسيير والتجهيز
ودفعها وضبط المحاسبة المتعلّقة بهاء

- تحضير الحساب الإداري.

تضم مصلحة الميزانية والمحاسبة الفرعين

نيين :

* فرع الميزانية؛
* فرع المحاسبة.

الملاة 7: تكلّف مصلحة التجهيزات والوسائل
العامة بما يأتي :

- إعداد برنامج تجهيز المدرسة ومتابعة
تنفيذة؛

- السهر على صيانة المباني والتجهيزات.

- ضمان تموين المدرسة بالوسائل
الضرورية لسيرها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

تضم مصلحة التجهيزات والوسائل العامَّة
الفرعين الآتيين :

* فرع التجهيزات.

* فرع الوسائل العامّة.

الملاّة 8 : تكلّف مصلحة النّظام الداخلي
والإطعام بما يأتي :

- ضمان ظروف إيواء التلاميذ ونقلهم؛

- ضمان ظروف إطعام التلاميذ,ء

- توفير الوسائل الضرورية التي من شأنها
تحفيز النشاط الثقافي والرياضي تجاه التلاميذء

- ضمان تسيير مركز الطب الاجتماعي.
تضم مصلحة النّظام الداخلي والإطعام الفروع
الآتية :

* فرع الإيواء والنقل.

* فرع الإطعام؛

* فرع النشاطات الثقافية والرياضية.

الملاّة 9 : تكلّف مصلحة الإعلام الآلي والسمعي
البصري والطباعة بما يأتي :

- وضع شبكة الإعلام الآلي للمدرسة.

- تسيير عتاد الإعلام الآلي والسمعي البصري
للمدرسة.؛

- ضمان طباعة الوثائق الإدارية والبيداغوجية
للمدرسة.

تضمٌ مصلحة الإعلام الآلي والسمعي البصري
والطباعة الفرعين الآتيين :

* فرع الإعلام الآلي؛

* فرع السمعي البصري والطباعة.

الملاة 10 : تكلّف مديرية الدّراسات بتأطير
التكوين ومتابعته.؛ وتقوم على الخصوص
بالمهام الآتية :

- السهر على تنظيم تمدرس التلاميذ ومتابعتهم
البيداغوجية.

- ضمان شروط تطبيق برامج التعليم ومتابعة
سير الدّراسات.

- تقييم برامج التعليم واقتراح تكييفها الدوري
بالاتصال مع الأساتذة والقطاعات المستعملة.

8 رجب عام 1425ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 11 : تضمّ مديرية الأّراسات المصالح
الآأتية:

- مصلحة التمدرسء

- مصلحة التعليم في الجذع المشترك.؛

- مصلحة التعليم في التخصصصات.

- مصلحة تحسين المستوى و تجديد المعلومات.

الملاة 12 : تكلّف مصلحة التمدرس بما يأتى :

- تنظيم مسابقات الدخول وتسجيلات التلاميذء

- تحديد الرزنامة البيداغوجية وبرمجة
الامتحانات,

- مراقبة مواظبة التلاميذ.

الملاّة 13 : تكلّف مصلحة التعليم في الجذع
المشترك بما يآتي :

- متابعة سير الدراسات وبرامج التعليم
في الجذع المشترك.

- جمع ونشر المعلومة والوثائق البيداغوجية.

الملاة 14 : تكلّف مصلحة التعليم في التخصصّصات

- متابعة سير الدراسات وبرامج التعليم
في التخصّص.

- جمع ونشر المعلومة والوثائق البيداغوجية.

- متابعة ملتقيات التعليم في التخمّصات.

الملاّة 15 : تكلّف مصلحة تحسين المستوى
وتجديد المعلومات بما يأتي :

- تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى بناء
على طلب الهيئات والإدارات العموميّة والسهر على
حسن سيرها وضمان تقييمهاء

- متابعة الهيئات والإدارات العموميّة في تصميم
التكوين وإعداد البرامج.

- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنيّة لفائدة
الهيئات والإدارات العموميّة.

تضم مصلحة تحسين المستوى وتجديد
المعلومات الفروع الآتية :

* فرع تحسين المستوى القصير المدى.

* فرع ما بعد التدرج المتخصّص والتكوين
الطويل المدى.

* فرع البرامج وتصميم التكوين.

8 رجب عام 1425 ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 16 : تكلّف مديرية التداريب بتنظيم
التداريب وتأطيرها وتقييمها وتقوم على الخصوص
بالمهام الآتية :

- تحضير التداريب وتنظيمهاء

- تقييم أعمال التلاميذ خلال فترة التداريبء

- تقييم ظروف سير التداريب واقتراح
تكييفهادوريا.
الملاة 17 : تضم مديرية التداريب المصلحتين
الآتيتين :

- مصلحة تحضير التداريب وتنظيمهاء

- مصلحة متابعة التداريب.

الملاة 18: تكلّف مصلحة تحضير التداريب
وتنظيمها بما يأتي :

- جمع كل المعلومات المتعلّقة بتنظيم التداريب.

- إعداد الرزنامة السنوية للتداريب وإطلاع
التلاميذ على كلّ المعلومات المتعلّقة بمواضيع
وأماكن التدريب.

- إعداد جداول تعيين التلاميذ لدى الهيئات
والإدارات العموميّة وإعلام هذه الأخيرة بذلك.

المادة 19 : تكلّف مصلحة متابعة التداريب
بمايآتي:

- متابعة التلاميذ خلال تدريبهم وتلقّي عروض
وتقارير ومذكّرات التدريب.

- ضمان التنسيق بين المؤطرين والتلاميذ.

- تحديد شروط تقييم التداريب وتنظيم كيفيات
وضعها حير التنفيذ.

الملاة 20 : يضم مركز الوثائق والبحوث الإدارية
المصالح الآتية :

- مصلحة المكتبة.

- مصلحة الوثائق الإدارية.

- مصلحة التبادلات والعلاقات الخارجيّة.

- مصلحة المنشورات.

الملا 21 : تكلّف مصلحة المكتبة بما يأتي :

- تنظيم المكتبة.

- تسيير الرصيد الوثائقي وإعارة المراجع؛

- مساعدة التلاميذ في البحث الببليوغرافي؛

- المساهمة في التبادلات مابين المكتبات.

تضمٌ مصلحة المكتبة الفرعين الآتيين :

* فرع الإعارة.

* فرع معالجة الببليوغرافيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

الملاّة 22 : تكلّف مصلحة الوثائق الإدارية

- تموين الأساتذة والتلاميذ والهيئات والإدارات
العموميّة بالوثائق المطلوبة؛

- تحديد البرامج السنوية للتنشيط العلمي
والسهر على تنفيذهاء

- إعداد برامج البحث التي تستجيب لحاجات
المدرسة وطلب الهيئات والإدارات العموميّة.

- ضمان شروط إنجاز برامج البحث.

الملاّة 23 : تكلّف مصلحة التبادلات والعلاقات

- ترقية علاقات المدرسة مع الجامعات ومعاهد
التعليم والتكوين العاليين الوطنيّة والأجنبية
وتنظيمها ومتابعتهاء

- تنظيم اللقاءات العلمية والملتقيات والآيام
الدراسية الوطنيّة والدولية.؛

- ترقية وتنظيم تبادل الأساتذة والباحثين
والوثائق.

الملاة 24 : تكلّف مصلحة المنشورات بما يأتى :

- نشر أشغال البحث وأعمال اللقاءات العلمية
لمنتجة فى إطار نشاط المركزء

- إصدار مجلّة المدرسة وكذا المصتّفات
والمجلّدات والنشريات المتعلّقة بالرصيد الوثائقى
لمتوفّر لديهاء

- نشر وتوزيع الدروس والنصوص والوثائق
لمستعملة كسند بيداغوجى.

الملاة 25: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
‎“١‏ : و

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 15 مايو سنة 2004.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

إعلانات وبلاغات

لدّيون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)...
لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة

لحساب الجاري المدين للخزيثنة العموميّة ( الملاذّة 46 من الأمر رقم
1 المؤرخ في 03/87/14 )
بات الصكوك البريديّة

8 رجب عام 1425ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

المبالغ ( دج )
1888
6147-4
4-82
805/02
100-84
150.084
000

2 يي

ا زم م لحك

4.929.818.821,96 ...

- فصول أخرى في الأصول...

الخصوم : 0
- الأوراق والقطع التَقَديَّةِ المتداولة..
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الأوليَة للاّقع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة..
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّّسات الماليّة
- استعادة السيولة.

- فصول أخرى في الخصوم...

120.833.382.377,25 <<

2.0. - 0

787.66.06.23
2» -- 6
611... 58
1-8
9.39 0
33.9

250.000.000.000,00 ...

40.00.00
33.8
000

568.414.886.396,98 ...

2.0. - 0

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

