-وبعد ر أي المجلس الدستوري»
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة

الملاّة الأولى : يتضمن هذا القانون العضوي
القانون الأساسي للقضاء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

يحدّ هذا القانون العضوي واجبات القضاة
وحقوقهم ؛ وكذا تنظيم سير مهنتهم.

المادة 2 : يشمل سلك القضاء :

1 - قضاة الحكم والنيابة العامة للمحكمة العليا
والمجالس القضائية. والمحاكم التابعة للنظام
القضائي العادي.

2- قضاة الحكم ومحافظي الدولة لمجلس الدولة
والمحاكم الإدارية,

3- القضاة العاملين فى:

- الإدارة المركزية لوزارة العدل.

- أمانة المجلس الأعلى للقضاء.

- المصالح الإدارية للمحكمة العليا ومجلس
الدولة.

- مؤسسات التكوين والبحث التابعة لوزارة
العدل.

الملاّة 3: يعين القضاة بموجب مرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من وزير العدل, وبعد مداولة المجلس
الأعلى للقضاء.

الملّة 4: يؤدي القضاة عند تعيينهم الأول وقبل
توليهم وظائفهم.١‏ ليمين الآتية :

بسم الله الرحمن الرحيم

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهمتي بعناية
وإخلاص. وأن أحكم وفقا لمبادئّ الشرعية والمساواة
وأن أكتم سر المداولات. وأن أسلك في كل الظروف
سلوك القاضي النزيه والوفي لمبادىء العدالة . والله
على ما أقول شهيد".

تؤدى اليمين أمام المجلس القضائي الذي عين
القاضي في دائرة اختصاصه بالنسبة إلى قضاة النظام
القضائي العادي, و أمام المحكمة الإدارية بالنسبة إلى
قضاة النظام القضائي الإداري.

يؤدي القضاة المعينون مباشرة بالمحكمة العليا
أو بمجلس الدولة اليمين أمام الجهة التي عينوا فيها.

يحرر في كل الأحوال. محضر أداء اليمين.

الملاة 5 : ينصب القضاة في وظائفهم أثناء جلسة
احتفالية تعقدها الجهة القضائية التى يعينون فيها.

وبحرر محضر تنصييهم.

الملاة 6 : يمسك لكل قاض ملف إداري خاص به؛
يشمل على الخصوص, المستندات المتعلقة بحالته
المدنية؛ ووضعيته العائلية والوثائق المتعلقة بمساره

المهني.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

يمسك رؤساء الجهات القضائية ملفات قضاة
الحكم اللازمة لضمان حسن سير جهاتهم القضائية.
يمسك رؤساء النيابة العامة و محافظو الدولة
ملفات القضاة الذين هم تحت سلطتهم.
الباب الثاني
الواجبات والحقوق

الفصل الأول
الواجبات

الملاة 7: على القاضي أن يلتزم في كل الظروف.
بواجب التحفظ واتقاء الشبهات والسلوكات الماسة
بحياده واستقلاليته.

الملاة 8 : يجب على القاضى أن يصدر أحكامه
طبقا لمبادئ الشرعية والمساواة, ولا يخضع في ذلك
إلا للقانون. وأن يحرص على حماية المصلحة العليا

الملاة 9 : يجب على القاضي أن يعطي العناية
اللازمة لعمله؛ و أن يتحلى بالإخلاص والعدل. و أن يسلك
سلوك القاضى النزيه الوفى لمبادىء العدالة.

الملاة 10: يجب على القاضي أن يفصل في
القضايا المعروضة عليه فى أحسن الآجال.

الملاة 11 : يلتزم القاضي بالمحافظة على سرية
المداولات, وألا يطلع أيا كان على معلومات تتعلق
بالملفات القضائية, إلا إذا نص القانون صراحة على
خلاف ذلك.

الملاة 12 : يمنع على القاضي القيام بآي عمل
فردي أو جماعي من شأنه أن يؤدي إلى وقف أو عرقلة
سير العمل القضائي.

يمنع على القاضي المشاركة في أي إضراب أو
لتحريض عليه.؛ ويعتبر ذلك إهمالا لمنصب عمله دون
لإخلال بالمتابعة الجزائية عند الاقتضاء.

الملاة 13: يجب على القاضي أن يحسّن مداركه
لعلمية؛ وهو ملزم بالمشاركة في أي برنامج تكويني.
وبالتحلى بالمواضبة والجدية خلال التكوين.

يساهم القاضي أيضا في تكوين ا لقضاة وموذ ظفي
لقضاء.

الملدة 14 : يحظر على القاضي الانتماء إلى أي
حزب سياسي. ويمنع عليه كل نشاط سياسي.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 15 : تتنافى مهنة القاضي مع ممارسة أية
نيابة انتخابية سياسية.

الملاّة 16 : يجب على القاضي. المنتمي إلى أية
جمعية.؛ أن يصرح إلى وزير العدل بذلك. ليتمكن هذا
الأخير,؛ عند الاقتضاءء؛ من اتخاذ التدابير الضرورية
للمحافظة على استقلالية القضاء وكرامته.

الملاة 17 : يمنع على القاضي ممارسة أية وظيفة
أخرى عمومية كانت أم خاصة تدر ربحاء غير أنه
باستطاعته ممارسة التعليم والتكوين طبقا للتنظيم
لمعمول به بترخيص من وزير العدل.

يمكن القاضي ودون الحصول على إذن مسبق.ء
لقيام بأعمال علمية أوأدبية أوفنية لاتتنافى مع صفة

غير أنه لا يمكن الإشارة إلى صفة القاضى إلا بإذن
من وزير العدل, بعد الاستشارة المسبقة للمجلس
لأعلى للقضاء.

الملاة 18 : يمنع على كل قاض. مهما يكن وضعه
لقانوني, أن يملك في مؤسسة ؛ بنفسه أو بواسطة
لغير تحت أية تسمية ؛ مصالح يمكن أن تشكل عائقا
للممارسة الطبيعية لمهامه. أو تمس باستقلالية
لقضاء بصفة عامة.

الملاة 19 : لا يمكن أن يعمل القاضى بالجهة
لقضائية التى يوجد بدائرة اختصاصها مكتب زوجه
لذي يمارس مهنة المحاماة.

إذا كان زوج القاضي يمارس نشاطا خاصا يدر
ربحاء وجب على القاضي التصريح بذلك لوزير العدل ؛
ليتخذ, عند الاقتضاء. التدابير اللازمة للحفاظ على
استقلالية القضاء وكرامة المهنة.

لا تطبق أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة على
قضاة المحكمة العليا ومجلس الدولة

الملاة 20 : يلزم القاضي بالإقامة بدائرة
اختصاص المجلس القضائي الذي ينتمي إليه كلما وفر
له سكن.

تلزم الدولة بتوفير سكن وظيفي للقاضي. يكون
ملائما لمهامه وغير قابل للتنازل. أو تدقع له بدل
الإيجار فى انتظار توفير السكن.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 21 : لا يمكن تعيين قاض فى دائرة
اختصاص محكمة أو مجلس قضائى سبق له أن شغل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

فيهماوظيفة عمومية أو خاصة. أو مارس بصفته
محاميا أو ضابطا عموميا إلا بعد انقضاء مدة خمس (5)
سنوات على الأقل.

لا تطبق أحكام هذه المادة على قضاة المحكمة
العليا ومجلس الدولة

الملاًّة 22 : يتعين على القاضي. في حالة وجود
مصالح مادية لأحد أفراد عائلته إلى الدرجة الثائية من
القرابة بدائرة اختصاص الجهة القضائية التى يعمل
بهاء أن يخطر بذلك وزير العدل ليتخذ عند الاقتضاءء
كل التدابير اللازمة لضمان حسن سير العدالة.

الملاّة 23 : يجب على القاضي أن يتقيد,؛ في كل
الظروف. بسلوك يليق بشرف وكرامة مهنته.

الملدّة 24 : يكتتب القاضي وجوبا تصريحا
بالممتلكات فى غضون الشهر الموالى لتقلده مهامه
وفقا للكيفيات المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاّة 25 : يجدد القاضي وجوبا التصريع
بالممتلكات المذكور فى المادة 24 أعلاه. كل خمس (5)
سنوات, وعند كل تعيين في وظيفة نوعية.

الفصل الثاني
الحقوق

الملاة 26 : مع مراعاة أحكام المادتين 49و50 من
هذا القانون العضوي ؛ حق الاستقرار مضمون لقاضي
الحكم الذي مارس عشر (10) سنوات خدمة فعلية.
ولايجوز نقله أو تعيينه في منصب جديد بالنيابة
العامة أو بسلك محافظى الدولة أو بالإدارة المركزية
لوزارة العدل ومؤسسات التكوين والبحث التابعة لها
أوالمصالح الإدارية للمحكمة العليا أو مجلس الدولة أو
أمانة المجلس الأعلى للقضاء,؛ إلا بناء على موافقته.

غير أنه يمكن المجلس الأعلى للقضاء؛ فى إطار
الحركة السنوية للقضاة.؛ نقل قضاة الحكم متى توفرت
شروط ضرورة المصلحة أو حسن سير العدالة.

يجوز للقاضى المعنى فى هذه الحالة. بعد
الالتحاق بمنصب عمله الجديد أن يقدم تظلما أمام
المجلس الأعلى للقضاء. في أجل شهر من تاريخ
تنصيبه؛ ويفصل المجلس في التظلم في أقرب دورة
له.

كما يجوز لوزير العدل نقل قضاة النيابة العامة
أو محافظى الدولة أو القضاة العاملين بالإدارة
المركزية لوزارة العدل ومؤسسات التكوين والبحث

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

التابعة لوزارة العدل والمصالح الإدارية للمحكمة
العليا ومجلس الدولة.؛ أو تعيينهم في مناصب أخرى.
لضرورة المصلحة , مع إطلاع المجلس الأعلى للقضاء
بذلك في أقرب دورة له.

الملاة 27 : يتقاضى القضاة أجرة تتضمن المرتب
والتعويضات.

يجب أن تسمح نوعية هذه الأجرة بضمان
ستقلالية القاضي و أن تتلاءم مع مهنته.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 8: تمتنح الامتيازات المرتبطة بالوظائف
لعليا للدولة إلى القضاة الذين يمارسون الوظائف
لنوعية القضائية المنصوص عليها في المادة 49 من
هذا القانون العضوي. باستثناء الحق فى العطلة
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 29 : بقطع النظر عن الحماية المترتبة على
تطبيق أحكام قانون العقوبات والقوانين الخاصة.
يتعين على الدولة أن تقوم بحماية القاضي من
لتهديدات أوالإهانات أوالسب أوالقذف أوالاعتداءات
أيا كانت طبيعتهاء والتي يمكن أن يتعرض لها أثناء
قيامه بوظائفه أو بمناسبتها أو بسببهاء حتى بعد
لإحالة على التقاعد.

تقوم الدولة بتعويض الضرر المباشر الناتج عن
ذلك في جميع الحالات غير المنصوص عليها في
لتشريع المتعلق بالضمان الاجتماعي.

تحل الدولة في هذه الظروف, محل القاضي
لمعتدى عليه للمطالبة بحقوقه. وللحصول من
مرتكبي الاعتداءات أو التهديدات على رد المبالغ
لمدفوعة للقاضي, وعلاوة على ذلك تملك الدولة حق
ستعمال دعوى مباشرة. يمكنها أن ترفعها ؛ عند
لاقتضاء, كمدعي مدني أمام المحكمة الجزائية.

الملدّة 30 : يتابع القاضي بسبب ارتكابه جناية أو
جنحة وفقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية.

الملاّة 31 : لا يكون القاضى مسؤولا إلا عن خطئه
الشخصى, لا يتحمل القاضى مسؤولية خطئه الشخصى
المرتبط بالمهنة. إلا عن طريق دعوى الرجوع التي
تمارسها الدولة ضدة.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

المادة 32 : الحق النقابي معترف به للقاضي في
حدود الأحكام المنصوص عليها في المادتين 7و 12 من
هذا القانون العضوي.

ومع ذلك يشترط أن يسلك القضاة دائما عند
ممارسة هذه الحقوق؛ مسلكا يحفظ هيبة منصبهم
وشرف المهنة ونزاهة واستقلالية القضاء.

الملاة 33 : يحق للقاضي الذي يعتقد أنه متضرر
من حرمانه من حق يقرره هذا القانون العضويء أن
يخطر مباشرة بعريضة؛ المجلس الأعلى للقضاء.

على المجلس الأعلى للقضاء أن يفصل في
العريضة فى أقرب دورة له.

الملاّة 34 : يتمتع القاضي بالحق في العطل وفقا
للتشريع المعمول به.
الباب الثالث
تنظيم سير المهنة

الفصل الأول
التكوين و التوظيف والتعيين والترسيم

الفرع الأول
التكوين و التوظيف

الملاّة 35 : يحول المعهد الوطني للقضاء إلى
مدرسة عليا للقضاء.؛ تكلف تحت سلطة وزير العدل.
بالتكوين القاعدي للطلبة القضاة؛ والتكوين المستمر
للقضاة العاملين .

يحدد تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات
سيرها ونظام الدراسة بها ومدتها وواجبات وحقوق
طلبتها عن طريق التنظيم.

الملاة 36 : تنظم المدرسة العليا للقضاء تحت

وليتهاء مسابقات وطنية لتوظيف الطلبة القضاة.

تحدد قواعد تنظيم المسابقات وسيرها عن طريق

الملاة 37: يشترط فى توظيف الطلبة القضاة
المذكور في المادة 36 أعلاه , التمتع بالجنسية
الجزائرية الأصلية أو المكتسبة .

تحدد الشروط الأخرى عن طريق التنظيم.

الملاّة 38 : يوظف القضاة من بين حاملى شهادات
المدرسة العليا للقضاء.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الفرع الثاني
التعيين والترسيم

الملاة 39 : يعين الطلبة القضاة المتحصلون على
شهادة المدرسة العليا للقضاء بصفتهم قضاة طبقا
لأحكام المادة 3 من هذا القانون العضوي.

يتم توزيعهم على الجهات القضائية حسب درجة
الاستحقاق ويخضعون لفترة عمل تأهيلية تدوم سنة

واحدة.

الملاّة 40: يقوم المجلس الأعلى للقضاء بعد
انتهاء الفترة التأهيلية للقضاة وبعد تقييمهم إما
بترسيمهم و إما بتمديد فترة تأهليهم لمدة سنة (1)
جديدة في جهة قضائية خارج اختصاص المجلس
الذي قضوا فيه الفترة التأهيلية الأولى. أو إعادتهم إلى

الملاّة 41: استثناء لأحكام المادة 38 من هذا
القانون العضوي ؛ يمكن تعيين. مباشرة وبصفة
استثنائية. بصفتهم مستشارين بالمحكمة العليا أو
مستشاري الدولة بمجلس الدولة؛ بناء على اقتراح من
وزير العدل. وبعد مداولة المجلس الأعلى للقضاء. على
آلا تتجاوز هذه التعيينات في أي حال من الأحوال 20 7
من عدد المناصب المالية المتوفرة :

- حاملي دكتوراه الدولة بدرجة أستاذ التعليم
العالي في الحقوق أوالشريعة والقانون أو العلوم
المالية أو الاقتصادية أو التجارية. والذين مارسوا
فعليا عشر (10) سنوات على الأقل فى الاختصاصات
ذات الصلة بالميدان القضائى.

- المحامين المعتمدين لدى المحكمة العليا
أومجلس الدولة.؛ الذين مارسوا فعليا لمدة عشر (10)
سنوات على الأقل بهذه الصفة.

الفرع الثالث
التكوين المستمر

المادة 42 : يهدف التكوين المستمر إلى تحسين
المدارك المهنية والعلمية للقضاة الموجودين في حالة
الخدمة.

الملاّة 43: يخضع للتكوين المستمر كل القضاة
الموجودين فى حالة الخدمة.

الملاة 44: من أجل تقييم القاضي وتنقيطه
وترقيته.؛ يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار الجهود
المبذولة من قبله في دورات التكوين المستمر.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملاّة 45:يمكن وزير العدل. بعد موافقة
المجلس الأعلى للقضاءء؛ أن يمنح القاضي إجازة
دراسية مدفوعة الأجر لمدة سنة؛ قابلة للتمديد لفترة
لاتفوق سنة واحدة. من أجل البحث في موضوع له
علاقة بالعمل القضائى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الثاني
التنظيم السلّمي

الملاة 46 : يتشكل سلك القضاة من رتبة خارج
السلم؛ ورتبتين مقسمتين إلى مجموعات.

تحدد درجات الأقدمية داخل كل رتبة عن طريق

الملاة 47 : يمكن ترقية القضاة المصنفين فى كل
رتبة من الرتب المذكورة أدناه. حسب الشروط
المحددة عن طريق التنظيم لممارسة الوظائف الآتية :

- خارج السلم:

المجموعة الأولى :

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

- رئيس مجلس الدولة.

- النائب العام لدى المحكمة العلياء

- محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.

المجموعة الثانية :

- نائب رئيس المحكمة العلياء

- نائب رئيس مجلس الدولة.

- النائب العام المساعد لدى المحكمة العلياء

- نائب محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.

المجموعة الثالثة :

- رئيس غرفة فى المحكمة العلياء

- رئيس غرفة في مجلس الدولة.

المجموعة الرابعة :

- رئيس قسم في المحكمة العلياء

- رئيس قسم في مجلس الدولة.

المجموعة الخامسة :

- مستشار فى المحكمة العلياء

- مستشار الدولة فى مجلس الدولة.

- محام عام لدى المحكمة العلياء

- محافظ الدولة مساعد لدى مجلس الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

ب - الرتبة الأولى :

المجموعة الأولى :

- رئيس مجلس قضائيء

- رئيس محكمة إدارية.

- نائب عام لدى مجلس قضائي؛

- محافظ دولة لدى محكمة إدارية.

المجموعة الثانية :

- نائب رئيس مجلس قضائيء

- نائب رئيس محكمة إدارية.

المجموعة الثالثة :

- رئيس غرفة في مجلس قضائيء

- رئيس غرفة فى محكمة إدارية.

- النائب العام المساعد الأول لدى مجلس قضائيء
-محافظ الدأولة المساعد الأول لدى محكمة

إدارية.

المجموعة الرابعة :

- مستشار في محكمة إدارية؛

- نائب عام مساعدء

- محافظ دولة مساعد لدى محكمة إدارية.

ج - الرتبة الثانية :

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

المادة 49: يعين بموجب مرسوم رئاسي في

الوظائف القضائية النوعية الآتية :

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء
- رئيس مجلس الدولة.

- النائب العام لدى المحكمة العلياء
- محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.
- رئيس مجلس قضائيء

- رئيس محكمة إدارية.

- نائب عام لدى مجلس قضائي.

- محافظ دولة لدى محكمة إدارية.

الملدّة 50 : يتم التعيين بعد استشارة المجلس

الأعلى للقضاء,؛ فى الوظائف القضائية النوعية الآتية :

نائب رئيس المحكمة العلياء
نائب رئيس مجلس الدولة.

نائب عام مساعد لدى المحكمة العلياء

نائب محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.,

ئيس غرفة بالمحكمة العلياء

ئيس غرفة بمجلس الدولة.

- نائب رئيس محكمة إدارية؛

- رئيس غرفة بمجلس قضائيء

- رئيس غرفة بمحكمة إدارية.

- النائب العام المساعد الأول لدى مجلس قضائي؛

- محافظ الدولة المساعد لدى محكمة إدارية.

- قاضي تطبيق العقوبات؛

- رئيس محكمة.

- وكيل الجمهورية.

- قاضي ا لتحقيق.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاءء؛
عن طريق التنظيم.

الملاة 51 : ترقية القضاة مرهونة بالجهود
المقدمة كما ونوعاء بالإضافة إلى درجة مواظبتهم.

- قاض مكلف بالعرائض فى المحكمة الإدارية.

المجموعة الثانية :
- نائب رئيس محكمة.
- قاضى التحقيقء
- مساعد أول لوكيل الجمهورية.
- قاض محضر الأحكام الأول لدى محكمة إدارية. مع مراعاة الأقدمية؛ يؤخذ بعين الاعتبار وبصفة
المجموعة الثالثة : أساسية لتسجيل القضاة في قائمة التاهيل, التقييم

و الذي تحصل عليه القضاة أثناء سير مهنتهم؛ والتقييم
- قاضء المتحصل عليه أثناء التكوين المستمر والأعمال
- وكيل جمهورية مساعد. العلمية التى أنجزوهاء والشهادات العلمية المتحصل
- قاض محضر الأحكام لدى محكمة إدارية. ‎١‏ ِ

يتم تقييم القضاة عن طريق تنقيط يكون قاعدة

للتسجيل فى قائمة التأهيل.

الملاّة 48 : تحدث وظائف قضائية نوعية مؤطرة
لجهاز القضاء؛ طبقا لأحكام المادتين 49 و50 من هذا
القانون العضوي .

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 52 : ينقط قضاة الحكم للمحكمة العليا
ومجلس الدولة رئيسا (2) هاتين الجهتين القضائيتين
بعد استشارة رؤساء الغرف.

وينقط رئيس المجلس القضائى قضاة الم>
لعاملين فى دائرة اختصاص المجلس بعد استشارة
رؤساء الغرف أو رؤساء المحاكم حسب الحالة.

ينقط رئيس المحكمة الإدارية قضاة الحكم
لتابعين لمحكمته بعد استشارة رؤساء الأقسام.

الملاة 53 : ينقط كل من النائب العام لدى
لمحكمة العلياء أوالنائب العام لدى المجلس
لقضائي. قضاة النيابة التابعين له.

ينقط محافظ الدولة لدى مجلس الدولة ومحافظ
لدولة لدى المحكمة الإدارية مساعديه.

يستطلع النائب العام لدى المجلس القضائي ر أي

وكلاء الجمهورية المعنيين فيما يخص تنقيط قضاة

الملاّة 54 : يتم الرفع في الدرجة بقوة القانون

بصفة مستمرة حسب كيفيات يحددها التنظيم.

الملاة 55 : يتم سنويا إعداد قائمة التأهيل من
أجل الترقية إلى مجموعة أو رتبة أو وظيفة.

تحدّد كيفيات الترقية عن طريق التنظيم.

الملدة 56 : تتم الترقية من مجموعة إلى
مجموعة. أو من رتبة إلى رتبة مستقلة عن
الوظيفة.

لا يمكن تغيير الوظيفة بترقية إلا إذا كان القاضي
مرتبا على الأقل فى المجموعة المقابلة لتلك الوظيفة.
كماهو منصوص عليه في المادة 47 من هذا القانون
العضوي وذلك مع مراعاة أحكام المادة 49 من هذا
القانون العضوي .

في أنه يمكن أن ينتدب القاضىء وب بصفة
استثنائية. فى وظيفة من وظائف مجموعة أعلى لمدة
لا تتجاوز سنة واحدة قابلة للتجديد.

فى هذه الحالة ؛ يستفيد القاضى من الامتيازات
المرتبطة بهذه الوظيفة.

يخطر المجلس الأعلى للقضاء بذلك فى أقرب
دورة له لتسوية وضعية القاضى المعنى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملاة 57 : يمكن وزير العدل انتداب قاض في
وظيفة من الوظائف المقابلة لمجموعته. على أن
يخطر المجلس الأعلى للقضاء بذلك فى أقرب دورة له
لتسوية وضعية القاضى المعنى.

الملاّة 58 : يمكن انتداب قاض فى وظيفة مقابلة
لمجموعة أدنى من مجموعته الأصلية بعد موافقته.
ويحتفظ فى هذه الحالة بكامل عناصر أجرته المتعلقة
بوظيفته الأصلية إذا كانت أفضل له من الأجرة
الجديدة,؛ على أن يخطر المجلس الأعلى للقضاء في
أقرب دورة له لتسوية وضعية القاضى المعنى.

الملاة 59 : كل قاض مستفيد من الترقية في

الوظيفة؛ ملزم بقبول الوظيفة في المنصب المقترح
عليه.

الفصل الثالث
انضباط القضاة

الملاة 60 : يعتبر خطأ تأديبيا في مفهوم هذا
لقانون العضوي. كل تقصير يرتكبه القاضي إخلالا
بواجباته المهنية.

ويعتبر أيضا خطا تأديبيا بالنسبة إلى قضاة
لنيابة العامة ومحافظي الدولة ؛ الإخلال بالواجبات
لناتجة عن التبعية التدرجية.

المادّة 61 : يعتبر خطاً تأديبيا جسيما كل عمل أو
متناع صادر عن القاضي من شأنه المساس بسمعة
لقضاء أو عرقلة حسن سيرالعدالة.

المااة 62 : تعتبر أخطاء تأديبية جسيمة. لا سيما
ما يآتي :

- عدم التصريح بالممتلكات بعد الإعذار ,

- التصريح الكاذب بالممتلكات.

-خرق واجب التحفظ من طرف القاضي
المعروضة عليه القضية بربط علاقات بينة مع أحد
أطرافها بكيفية يظهر منها افتراض قوي لانحيازة؛

- ممارسة وظيفة عمومية أو خاصة مربحة خارج
الحالات الخاضعة للترخيص الإداري المنصوص عليه
قانوناء

- المشاركة في الإضراب أوالتحريض عليه و//أو
عرقلة سير المصلحة.

- إفشاء سر المداولاتء

- إنكار العدالة.

- الامتناع العمدي عن التنحي في الحالات
المنصوص عليها في القانون.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملاة 63 : يتعرض القاضى الذي ارتكب خطاأً
تأديبيا جسيما لعقوبة العزل.
جنائية أو عقوبة الحبس من أجل جنحة عمدية.

الملاة 64 : تحدد مدونة أخلاقيات مهنة القضاة
لتى يعدها المجلس الأعلى للقضاء, الأخطاء المهنية

لأخرى.

الملاّة 65 : إذا بلغ إلى علم وزير العدل أن قاضيا
رتكب خطاً جسيماء سواء تعلق الأمر بالإخلال
بواجبه المهني؛ أو ارتكب جريمة من جرائم القانون
لعام مخلة بشرف المهنة بطريقة لا تسمح ببقائه في
منصبه, يصدر قرارا بإيقافه عن العمل فوراء بعد
إجراء تحقيق أولي يتضمن توضيحات القاضي
لمعني. وبعد إعلام مكتب المجلس الأعلى للقضاء.

لاايمكن بأي حال أن يكون هذا التوقيف موضوع

يحيل وزير العدل ملف الدعوى التأديبية إلى
رئيس المجلس الأعلى للقضاء فى تشكيلته التأديبية
في أقرب الآجال, الذي عليه أن يجدول القضية في

أقرب دورة.
الملاة 66 : يستمر القاضى الموقوف حسب الحالة
المذكورة فى المادة 65 أعلاه فى تقاضى كامل مرتبه.

يجب على المجلس الأعلى للقضاء أن يبت فى
الدعوى التأديبية في أجل ستة (6) أشهر من تاريخ
التوقيف, وإلا يرجع القاضي إلى ممارسة مهامه بقوة
القانون.

الملاّة 67 : يستمر القاضي الموقوف., بعد متابعة
قضائية. في الاستفادة من مجموع مرتبه خلال فترة
ستة (6) أشهر.

وإذا لم يصدر . عند نهاية هذا الأجل. أي حكم
نهائي, يقرر المجلس الأعلى للقضاء نسبة المرتب
الممنوح للقاضي.

الملاة 68 : العقوبات التأديبية هي :
1) العقوبات من الدرجة الأولى :

- التوبيخ.

- النقل التلقائي.

2) العقوبات من الدرجة الثائية :
- التنزيل من درجة واحدة إلى ثلاث درجات.
- سحب بعض الوظائف,

- القهقرة بمجموعة أو بمجموعتين.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

3) العقوبات من الدرجة الثالثة :

- التوقيف لمدة أقصاها اثني عشر (12) شهراء
مع الحرمان من كل المرتب أو جزء منه؛ باستثناء
التعويضات ذات الطابع العائلي.

4) العقوبات من الدرجة الرابعة :
- الإحالة على التقاعد التلقائي.
- العزل.

الملاّة 69 : لا تترتب على ارتكاب خطأً تأديبى إلا
عقوبة واحدة, غير أن العقوبات من الدرجتين الثانية
والثالشة المذكورة فى المادة 68 أعلاه. يمكن أن تكون

بة بالنقل التلقائي.

الملدة 70 : تثبت عقوبتا العزل والإحالة على
التقاعد التلقائى المنصوص عليهما فى المادة 68 أعلاه.
بموجب مرسوم رئاسي.

ويتم تنفيذ العقوبات الأخرى بقرار من وزير
العدل.

الملاة 71: يمكن وزير العدل أن يوجه إنذارا
للقاضى دون ممارسة دعوى تأديبية ضده.

كما يمكن رؤساء الجهات القضائية الخاضعة
للنظام القضائي العادي والنظام القضائي الإداري أن
يوجهواء ضمن نفس الشروط.؛ إنذارا كل فيما يخصه
إلى القضاة التابعين لهم.
يمكن القاضي المعني أن يقدم طلبا برد الاعتبار
إلى السلطة التى أصدرت العقوبة بعد مضى سنة
واحدة (1) ابتداء من تاريخ تسليط العقوبة.

يتم رد الاعتبار بقوة القانون بعد مضي سنتين
2) من تاريخ توقيع العقوبة.

الملدة 72: يجوز للقاضي محل العقوبات من
لدرجة الأولى أو الثانية أو الثالثة. أن يرفع طلبا لرد
لاعتبار أمام المجلس الأعلى للقضاء في تشكيلته

لتأديبية.

لا يجوز قبول هذا الطلب إلا بعد مضي سنتين (2)
من النطق بالعقوبة.
يتم رد الاعتبار بقوة القانون بعد مضي أربع (4)
سنوات من النطق بالعقوبة.
الفصل الرابع
وضعية القضاة وإنهاء مهامهم
الملاّة 73 : يوضع كل قاض في إحدى الوضعيات

الآتية :

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

1- القيام بالخدمة.
2- الإلحاق.
3- الإحالة على الاستيداع.

الفرع الأول
القيام بالخدمة

الملا 74 : يعتبر القاضي في حالة القيام بالخدمة
إذا كان معينا بصفة قانونية في إحدى رتب سلك
القضاء المنصوص عليها في هذا القانون العضوي.
ويمارس فعليا وظيفة من وظائف هذا السلك :

- إحدى الجهات القضائية.

- مصالح وزارة العدل المركزية أو الخارجية.

- أمانة المجلس الأعلى للقضاء؛

- مؤسسات التكوين والبحث التابعة لوزارة
العدل.

- المصالح الإدارية بالمحكمة العليا أو بمجلس
الدولة.

الفرع الثاني
الإلحاق

الملدة 75 : الإلحاق هو الحالة التى يكون فيها
لقاضي خارج سلكه الأصلي لمدة معينة.؛ ويستمر في
لاستفادة داخل هذا السلك من حقوقه فى الترقية
ومعاش التقاعد. ‎١‏

الملاة 76 : يمكن إلحاق القاضى فى الحالات
لادية: ي في

1 - الإلحاق لدى الهينّات الدستورية أو
لحكومية.

2- الإلحاق بالإدارات المركزية أو المؤسسات أو
لعمومية والوطنية.

3- الإلحاق لدى الهيئات التى تكون للدولة فيها
مساهمة في رأس المال ‎١‏

4- الإلحاق للقيام بمهمة في الخارج في إطار
التعاون التقنى.

5- الإلحاق لدى المنظمات الدولية.

المادة 77 : لا يمكن أن يتجاوز عدد القضاة الذين
يتم إلحاقهم نسبة 5 / من المجموع الحقيقي لعدد
القضاة.

الملاة 78 : يقرر الإلحاق بناء على طلب القاضي
أو بموافقته بعد مداولة المجلس الأعلى للقضاء.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

غير أنه يمكن وزير العدل أن يوافق على إلحاق
القاضي في حالة الاستعجال. على أن يعلم بذلك
المجلس الأعلى للقضاء في أول دورة له.

الملاة 79: يخضع القاضي الملحق لجميع القواعد
السارية على الوظيفة التي يمارسها بحكم إلحاقه.
وينقط من قبل الإدارة أو الهيئة التي يكون ملحقا بها.

الملاة 80 : يعاد القاضي بحكم القانون عند نهاية
إلحاقه إلى سلكه الأصلىء ولو بالزيادة فى العدد.

الفرع الثالث

الاستيداع

الملدة 81 : إضافة إلى حالات الاستيداع القانونية
و/أو التلقائية المحددة في التشريع الاجتماعي
المعمول به؛ يمكن وضع القاضي في حالة استيداع :

1 - في حالة حادث أو مرض خطير يصيب الزوج
أو الطقل.

2- للقيام بدراسات أو بحوث تنطوي على فائدة
عامة.

3- لتمكين القاضي من اتباع زوجه. إذا كان
هذا الأخير مضطرا عادة للإقامة. بسبب وظيفته.؛ فى
مكان بعيد عن المكان الذي يمارس فيه زوجه
وظيفته.؛

4- لتمكين المرأة القاضية من تربية طفا
لايتجاوز سنه خمس (5) سنوات أو مصاب بعاهة

5 - لمصالح شخصية وذلك بعد خمس (5) سنوات
من الأقدمية.

الملاّة 82 : يتوقف القاضي المحال على الاستيداع
عن ممارسة وظائفه طيلة مدة الاستيداع مع بقائه في
رتبته.

لا يستفيد القاضى فى هذه الحالة. من حقوقه فى
الترقية والمعاش ولا يتقاضى أي مرتب أو تعويضات.

الملاّة 83 : يقر المجلس الأعلى للقضاء الإحالة
على الاستيداع, بناء على طلب القاضي ولفترة
لاتتجاوز سنة واحدة.

غير أنه يمكن وزير العدل أن يوافق على إحالة
القاضي على الاستيداع بناء على طلبه في حالة
الاستعجال. على أن يخطر بذلك المجلس الأعلى للقضاء
في أول دورة له.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

يمكن تجديد هذه الفترة لمدة سنة (1) مرتين
في الحالات المنصوص عليها في 1 و2 و5 من المادة
1 أعلاه؛ وأربع مرات في الحالتين 3و 4 من نفس
المادة لمدة سنة (1) أيضا.
عند نهاية الفترة المذكورة يعاد القاضي إلى سلكه
الأصلي أو يحال على التقاعد إذا توفرت فيه
الشروط ؛ أو يسرح.
القرع الرابع
إنهاء المهام

الملاّة 84 : فضلا عن حالة الوفاة, تنهى مهام
القاضي في الأحوال الآتية :

- فقدان الجنسية.

- الاستقالة.

- الإحالة على التقاعد مع مراعاة المادتين 88 و90
من هذا القانون العضوي»

- التسريح؛

- العزل.

الملدّة 85 : الاستقالة حق للقاضى. لا يمكن أن
تقرر إلا بناء على طلب مكتوب من المعنيء يعبر فيه
دون لبس عن رغبته في التخلي عن صفة القاضي.

يودع طلب الاستقالة لدى مصالح وزارة العدل
مقابل وصل ثابت التاريخ؛ ويعرض على المجلس الأعلى
للقضاء للبت فيه في أجل أقصاه ستة (6) أشهر.

في حالة عدم البت في الأجل المذكور أعلاه؛ تعد
الاستقالة مقبولة.

لايمكن التراجع عن استقالة مقبولة. ولا تحول
الاستقالة, عند الاقتضاءء؛ دون إقامة الدعوى التأديبية
بسبب الأفعال التي يمكن كشفها بعد قبولها.

تثبت الاستقالة بعد. مداولة المجلس الأعلى
للقضاء؛ من السلطة التى لها حق التعيين.

الملاّة 86 : يترتب على كل تخل عن المهام.؛ خلافا
لأحكام المادة 85 من هذا القانون العضوي ؛ التسريح
بسبب إهمال المنصب الذي تقرره السلطة التى لها
الحق في التعيين. بعد مداولة المجلس الأعلى للقضاء.

الملدة 87 : إذا ثبت العجز المهني للقاضي أو عدم
درايته البيّنة بالقانون دون أن يرتكب خطأً مهنيا
يبرر المتابعة التأذيبية. يمكن المجلس الأعلى للقضاء؛
بعد المداولة.؛ أن يعينه في منصب مناسب أو يحيله
على التقاعد أو يسرحه. ‎١‏

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

وفى هذه الحالة؛ يستفيد من الضمانات
والإجراءات المتبعة أمام المجلس الأعلى للقضاء في
تشكيلت التأديبية.

يستفيد القاضي الذي تم تسريحه بدون خطاً من
تعويض مالي يساوي مرتب ثلاثة (3) أشهر عن كل سنة

خدمة.؛ يقرره المجلس الأعلى للقضاء.

القرع الخامس
التقاعد

الملاّة 88 : مع مراعاة أحكام القانون رقم 12-83
المؤّرخ فى 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه؛ يحدد سن التقاعد للقضاة بستين
(60) سنة كاملة, غير أنه يمكن إحالة المرأة القاضية
على التقاعد بطلب منها ابتداء من الخامسة والخمسين
(55) سنة كاملة.

يمكن المجلس الأعلى للقضاء بناء على اقتراح من
وزير العدل؛ بعد موافقة القاضى أو بطلب منه ؛ تمديد
مدة الخدمة إلى سبعين (70) سنة بالنسبة إلى قضاة
المحكمة العليا ومجلس الدولة. وإلى خمس وستين
(65) سنة بالنسبة إلى باقي القضاة.

يعاين وزير العدل تاريخ الإحالة على التقاعد
بموجب مقرر طبقا للشروط المحدّدة في التشريع
المعمول به.

يستفيد القضاة الذين مددت خدمتهم وفقا للفقرة2
من هذه المادة علاوة على مرتباتهم.؛ من تعويض خاص
يحدد عن طريق التنظيم.

الملاّة 89 : يستفيد القضاة من نظام التقاعد
المماثل لنظام التقاعد المطبق على الإطارات السامية
للدولة

يستفيد من أحكام هذه المادة القضاة المحالون
على التقاعد قبل صدور هذا القانون دون أثر مالي
رجعي.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

المادة 90 : يمكن القاضى المحال على التقاعد أن
يستدعى لوظائف تعادل رتبته الأصلية أو تقل عنهاء
بصفة قاض متعاقد لمدة سنة قابلة للتجديد.

يخضع القاضي المتعاقد إلى نفس الواجبات
ويتمتع بنفس الحقوق مثل القاضي في وضعية
الخدمة.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

وفى هذه الحالة ؛ يتقاضى القاضى المتعاقد.
علاوة على منحة التقاعد؛ التعويض الإضافى الممنوح
للإطارات السامية للدولة فى نفس الوضعية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاّة 91 : لا يمكن الاستفادة من أحكام المادة 90
أعلاه؛ إذا كان القاضى قد أحيل على التقاعد تلقائيا أو
فى حالة تجاوز الحد الأقصى للسن المنصوص عليه
في المادة 88 (الفقرة 2 ) من هذا القانون العضوي.

الفصل الخامس
الامتيازات والتشريفات

الملاّة 92 : يرتدى القضاة البذلة الرسمية
بالإشارة المميزة للرتبة أثناء الجلسات العمومية
والاحتفالية.

يأخذ قضاة السلك القضائي مكانتهم الشرفية.
حسب وظيفتهم وفق ترتيب أحكام المادة 47 من هذا
القانون العضوي .

تمنح الأولوية لقضاة الحكم. ولذوي الأقدمية في
حالة تساوى الوظيفة.

الملاة 93 : يمكن رئيس الجمهورية أن يسمي
قاضيا متقاعداء قاضيا شرفيا بناء على اقتراح من
وزير العدل.

يشترط لمنع لقب قاض شرفي.ء قبول الاستمرار
في الالتزام بالواجبات المعنوية المفروضة على

ينتسب القاضى الشرفى للهيئة القضائية التى
كان يباشر فيها أعماله عند التقاعد.

ويتمتع بالتشريفات والامتيازات المرتبطة

بصفته ويجوز له الحضور بالبذلة الرسمية في
الجلسات الاحتفالية. بإشارة مميزة تحدد عن طريق

التنظيم.

ولا يترتب على صفة القاضي الشرفي أي امتياز
مادي أو مالي.

تسحب هذه الصفة بموجب مرسوم رئاسي بناء
على اقتراح من وزير العدل.

الباب الرابع
أحكام انتقالية وختامية

الملاّة 94 : يكتتب وجوبا القضاة الموجودون في

حالة القيام بالخدمة المذكورون في المادة 2 من هذا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

لقانون العضوي التصريح المنصوص عليه في
لمادة 24 أعلاه؛ في أجل شهرين (2) ابتداء من
تاريخ نشر هذا القانون العضوي في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 95 : تبقى النصوص التطبيقية للقانون
رقم 21-89 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1410
لموافق 12 ديسمبرسنة 1989 والمتضمن القانون
لأساسي للقضاء ,المعدل والمتمم, سارية المفعول إلى

حين صدور النصوص التطبيقية لهذا القانون العضوي.
باستثناء ما يتعارض مع أحكام هذا القانون العضوي.

الملاّة 96 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون العضوي , ولاسيما القانون رقم 21-89 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى للقضاء. المعدل

والمتمم.

الملدة 97 : ينشر هذا القانون العضوي في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1425 الموافق 6
سبتمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

