الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

مرسوم رئاسي رقم 291-04 مؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن
الموافقة على اتفاقية فتح الاعتماد الموقّعة
في 15 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 4 يونيو
سنة 2004 ببومرداس بين الجبمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة والوكالة
الفرنسية للتنمية. للمساهمة في تمويل
برنامج إعادة بناء المناطق التي مسها زلزال 21
مايو سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن والعمران.

- وبناء على الدّستور.لاسيّما الملاتان 77
(3 و6) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 27
و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
24 محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأوؤلى عام 1423 الموافق 24
يولي نة 2002 وا مااع ن تنظي ا جد ”م ات
لعمومية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-91
لمؤرخ في 27 شؤال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى للصْندوق الوطنى
للسكن. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-91
لمؤرخ في 27 شؤال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
9 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين
لأساسية لدواوين الترقية والتسيير العقاري وتجديد
كيفيات تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدٌ اختصاصات المفتشيّة العامَّة

للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدٌَّ كيفيَات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌٌّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيَة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-03
المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 22 يونيو
سنة 2003 الذي يحدّد شروط وكيفيات منح الإعانات
لترميم المساكن المتضررة من زلزال 21 مايو سنة
3,

- وبعد الاطلاع على اتفاقية فتح الاعتماد الموقئّعة
في 15 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 4 يونيو سنة
4 ببومرداس بين الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والوكالة الفرنسية للتنمية.
للمساهمة في تمويل برنامج إعادة بناء المناطق التي
مسها زلزال 21 مايو سنة 2003,0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتفاقية فتح الاعتماد
الموقّعة في 15 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 4 يونيو
سنة 2004 ببومرداس بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والوكالة الفرنسية للتنمية.
للمساهمة في تمويل برنامج إعادة بناء المناطق التي
مسها زلزال 21 مايو سنة 2003, وتنقّذ طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها.

الملاّة 2: يتعيِّن على الوزير المكلّف بالسكن
والعمران والوزير المكلّف بالماليَّة والمديرين
العامين للصندوق الوطني للسكن ودواوين الترقية
والتسيير العقاري للولايات المعنية؛ أن يتخذواء كل
فيما يخصَّه؛ جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ على
مصالح الأولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقهاومتابعتهاومراقبتها. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

الملدّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل
الباب الأول
أحكام عامّة
الملاّة الأولى : يساهم تنفيذ اتفاقية فتح الاعتماد
المذكورة أعلاه والموقئّعة مع الوكالة الفرنسية للتنمية
في تمويل برنامج إعادة بناء المناطق التي مسّها
زلزال 21 مايو سنة 2003 وذلك طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.
الملاّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنودا لمشروع الآتية :
آ- إعادة تمويل نفقات أشغال إعادة تأهيل
السكنات الجماعية.
ب - أشغال التهيئّة للمساحات الموجهة لبناء
سكنات جديدة (بما في ذلك الدراسات,؛ المتابعة
والمراقبة).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

ج - إعادة تأهيل الهياكل الأساسية والخدمات
القاعدية للمناطق المتضررة من الزلزال داخل المراكز
العمرانية.

د - مكونات غير مادية (دعم لتسيير المشروع؛
خبرات ودراسات مختلفة)؛

ه- طوارئ مادية ومالية.

الملاّة 3 : يكلّف المديرون العامون لدواوين
الترقية والتسيير العقاري للولايات المعنية. تحت
مسؤولية الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران؛ في حدود
صلاحياتهم وبالتنسيق مع السلطات المختصّة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ بضمان تنفيذ
لعمليات الضرورية لإنجاز المشروعومتابعتها
ومراقبتهاء لاسيما بإنجاز الدراسات والحصول على
لرخص المسبقة وكذلك إبرام مختلف الصفقات
لضرورية لإنجاز المشروع.

الملاّة 4 : تتكفّل دواوين الترقية والتسيير
لعقاري للولايات المعنيَّة. تحت مسؤولية الوزارة
لمكلّفة بالسّكن والعمران بإنجاز البندين (ب) و (ج)
لواردين في الماّة 2 أعلاه.

الملاة 5 : تتكفّل الوزارة المكلّفة بالسئكن
والعمران بإتجاز البند (د) من المشروع المذكور في
لمادة 2 أعلاه.

الملاّة 6 : يستعمل الاحتياطى المالى المنصوص
عليه فى الملدّة 2 أعلاه حسب حاجيات عمليات الإنجاز
تحت رقابة الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران.

الملاّة 7: يتعيِنَ على المديرين العامين لدواوين
الترقية والتسيير العقاري للولايات المعنيَّة في
إطار إنجاز المشروع أن يمتثلوا لبيانات دفاتر
الشروط التي تعدها وزارة السّكن والعمران
والمحددة لمقاييس انتقاء مكاتب الدّراسات
ومؤسْسات الإنجاز.

الباب الثاني
الجوانب المالبَّة والميزانيَّة والمحاسبية والرَقابيَّة

الملاّة 8 : تست عمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الأولة وينقّذها الصندوق الوطني للسّكن
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة.
لا سيّما فى مجال الميزانيّة والتّقد والمحاسبة
والمراقبة والمبادلات الخارجيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملاّة 9 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة
بتسديد عمليات القرض. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على أساس الاستعمالات
التي تمت وفقا للمبالغ المنصوص عليها في اتفاقية
فتح الاعتماد التي يبلّغها إبَاها الصندوق الوطني
للسكن.

الملاة 10 : تتخذ وزارة السكن والعمران كلّ
لإجراءات اللأزمة لوضع تحت تصرف الصندوق
لوطني للسكن؛ اعتمادات لتعبئة القرض في إطار
شروع.

الملاة 11 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاقية فتح الاعتمادء والتي يقوم بها الصندوق
لوطني للسْكن, لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ ولمراقبة مصالح التفتيش المختصّة التابعة
للوزارة المكلّفة بالماليّة التي تلزم باتخاذ جميع
لترتيبات الضرورية لإنجاز عمليات المراقبة
والتفتيش طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

الملاة 12 : يتكقّل بالعمليات المحاسبيّة التي
تعكس تدخّل الصندوق الوطني للسّكن. في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة
بالمالية. فصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والأوراق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كلّ وثيقة.؛ كلّ جهاز للمراقبة والتّفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران

الملدّة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
لمترئّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاقية فتع الاعتماد,؛ تتولّى الوزارة
لمكلّفة بالسكن والعمران في إطار المشروع وفي
حدود صلاحياتهاء وبالاتصال مع الآمرين بالصرف
دواوين الترقية والتسيير العقاري للولايات المعنية)
إنجاز التدخلات الآتية؛ على الخصوص

أ- ضمان تنفيذ أوتكلية من بذ ن تنفيذ أعمال
لتّصور والتنسيق والمتابعة والتّطبيق والرقابة
لمتعلّقة بالعمليات المنصوص عليها في أحكام هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثاني.

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

ب - القيام بمتابعة تطور المشروع والتنسيق
بالاتّصال مع الوزارات المعنيّة, وكذا جميع عمليات
الخدمة العموميّة الأخرى التي يقوم بها الآمرون
بالصرف المذكورون أعلافم 0

ج - القيام وتكليف دواوين الترقية والتسيير
العقاري للولايات المعنيّة بإعداد كلّ ثلاثة (3) أشهر
حصيلة العمليات المادية والماليَّة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع التي ترسلها إلى الوزارة المكلّفة بالماليَّة
والسلطات المختصنّة قصد التّنسيق وتنفيذ المشروع
وكذلك تقييم استعمال القرض وجميع العناصر التي
تؤثّر على العلاقات بين الوكالة الفرنسية للتنميّة
والسلطات المختصّة المعنيّة.

د - التكقّل بالتّنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالماليّة والمتدخّلين الآخرين. بتبادل المعلومات مع
الوكالة الفرنسيّة للتنميّة. لاسيّما تلك الخاصّة
بإنجاز عمليات المشروع وإخطار السلطات المختصّة
المعنيّة بأيّ نزاع محتمل.

ه- القيام من خلال مصالحها المختصّة
بالتفتيش بإعداد برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد
تقرير عن تنفيذ عمليات المشروع إلى غاية إعداد
التقرير الختامي عن تنفيذ المشروع.

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاة 2 : زيادة على التدحّلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعلى اتفاقية فتح الاعتماد,؛ تتولّى الوزارة
المكلّفة بالماليّة فى إطار المشروع في حدود
صلاحياتهاء إنجاز التدخّلات الآتية؛ على الخصوص

أ- وضع اعتمادات الدفع تحت تصرف وزارة
السكن والعمران. بمبلغ يماثل مبلغ القرض بعنوان
برامج المشروع,؛

ب - اتخاذ الترتيبات اللأزمة لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي قام بها المتعاملون المكلّفون بإنجاز
المشروع بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاقية فتح
الاعتمادء

ج - ضمان إعداد اتفاقية تسيير ما بين المديريّة
العامة للخزينة والصندوق الوطنى للسّكن.

- تكليف المفتشيّة العامَّة للماليَّة بإعداد
وتقديم ما يآتي :

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

1- تقرير تدقيق الحسابات عن الوضعية الماليّة
للمشروع في أجل أقصاه سنّة (6) أشهر بعد تاريخ ختم
السنة الماليّة التى تتعلّق به.

2- تقرير ختامى عن التنفيذ المالى لعمليات
المشروع.

ه- التكفقّل. عن طريق مصالحها. بالعلاقات
التي تخصّ اتفاقية فتح الاعتماد والمتابعة المنتظمة
للأرصدة المتبقية من الاعتمادات المخصّصة.

الباب الثالث
تدخّلات الصندوق الوطني للسّكن

الملاّة 3 : زيادة على التدخّلات والأعمال المترتّبة
على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعلى
اتفاقية فتح الاعتماد. يتولّى الصندوق الوطني
للسكن في إطار المشروع وفي حدود صلاحياته؛
إنجاز التدخّلات الآتية؛ على الخصوص :

آ- إبرام اتفاقية تسيير مع المديرية العامَّة

ب - إبرام اتفاقية تتعلّق بدفتر الشروط
وزارة السكن والعمران.

ج - تكقّل وزارة السّكن والعمران ودواوين
لترقية والتسيير العقاري للولايات المعنيّة
بالتعهّدات التعاقدية في إطار هذا المشروع.

د - التحقق عند إعداد طلبات السّحب من
لاعتماد؛ من مطابقة المصاريف المنصوص عليها في
تفاقية فتح الاعتماد ودفاتر الشّروط المرتبطة بها
بعنوان عمليات المشروع؛

ه - التقديم السّريع لطلبات السّحب من الاعتماد
إلى الوكالة الفرنسيّة للتنميّة, وتنفيذها طبقا لأحكام
تفاقية فتح الاعتماد.

و- إعداد جميع العمليات المحاسبية وكل
لحصائل والرقابة وتقييم الأعمال و الوسائل والنتائج
لمرتبطة بتنفيذ المشروع.

ز- إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
عمليات المشروع؛ تقويم محاسبي لتنفيذ اتفاقية فتح
لاعتماد واعداد تقرير فصلي كل ثلاثة ( ) أشهر
وتقرير ختامي يرسلان إلى الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران وعن طريقها إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة.
يتضمّنان العلاقات مع الوكالة الفرنسية للتنميّة.

ح - الاحتفاظ بجميع الوثائق الموجودة في
حوزته وحفظها في الأرشيف. طبقا للتشريع
والتنَظيم المعمول بهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الباب الرابع
تدخّلات دواوين الترقية والتسيير العقاري للولايات
المعنية

الملاة 4 : زيادة على التدخّلات والأعمال المترتّبة
على المهام المحدّة في القوائنين والتنظيمات
لمعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاقية فتح الاعتماد. تتولّى دواوين
لترقية والتسيير العقاري للولايات المعنية. في حدود
صلاحياتها , إنجاز التدخّلات الآتية. على الخصوص :

أ- اتخاذ جميع الترتيبات اللأزمة لضمان تنفيذ
لأعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثانيء

ب - تجسيد إنجاز يات المشروع تمت
مراقبة وزارة السّكن والعمران المذكورة في
لملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم؛

ج - تنفيذ العمليات المتعلّقة بإبرام الصفقات.

د - اتخاذ جميع الترتيبات من أجل ضمان إعلام
موثوق به ومنتظم وضروري لما يأتي :
تقويم الحاجات وتقديرها بالاتصال مع
ات عمل إنجاز برامج المشروع ودفاتر
ط المرتبطة به.

إنجاز كلا يات ‎١‏ ب لقة با .0 وع

ه - السهر على اعداد تقارير كلّ ثلاثة (3) أشهر
عن النشاطات والوسائل والنتائج بعنوان عمليات
المشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران والصندوق الوطني للسكن.

و - القيام بالنفقات المرتبطة بالصّفقات
المبرمة في إطار إنجاز عمليات المشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

ز - ا تخاذ الترتيبات الضرورية لضمان التكقّل
بالعمليات والأعمال في مجال المراقبة التقنية
الخاصّة بالتجهيزات والأشفال التي تكون موضوع
الصّفقات المبرمة طبقا للتنظيم المعمول به.

ح - اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدّولة في إطار إنجاز عمليات المشروع؛

ط - اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لتنظيم
عمليات المحاسبة وحفظ الأرشيف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

