جمال خرشي

وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 10 جمادى النثّانية عام 1425 الموافق 28
يوليو سنة 2004. يعدل ويتمم القرار المؤّرخ
في 6 رجب عام 1424 الموافق 3 سبتمبر سئة
3 الذي يحدّد موقع المديريات الجهويّة
ومفتّشيات الأقسام التّابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي.
إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2

جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24

محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلّق

بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-2000
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل مارس
سنة 2000 والمتضمّن تعديل المرسوم الرئاسي رقم

2027 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2

غشت سنة 1997 الذي يحدّ التنظيم الإداري لمحافظة

الجزائر الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 306-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 الذي يحدّد قائمة البلديات التي ينشطها كل

رئيس دائرة.7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 329-93
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-93
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذيّ
رقم 76-91 المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 رجب عام 1424
الموافق 3 سبتمبر سنة 2003 المعدّل للقرار
المؤرخ في 16 جمادى الثّانية عام 1419 الموافق 7
أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد موقع المديريات
الجهوية ومفتّشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 ربيع الثّاني
عام 1424 الموافق 11 يونيو سنة 2003 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المنصوص
عليه في المااّة الأولى من القرار المؤرخ في 6 رجب
عام 1424 الموافق 3 سبتمبر سنة 2003 المعدّل للقرار
المؤرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 7
أكتوبر سنة 1998, والمذكور أعلاه. وفقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثّانية عام 1425
الموافق 28 يوليو سنة 2004.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك

الملحق

المديريات الجهوية

الجزائر - الخارجية

2 إلى 12 بدون تغيير.

الاختصاص الإقليمي

المقاطعات الآتية لولاية الجزائر : الرويبة
والدار البيضاء (ماعدا مطار الجزائر -
هواري بومدين ودائرة المحمدية).

المقاطعات الآتية لولاية الجزائر : الشراقة.
زرالدة _درارية ‏ بئّر توتة ‏ بئّر مراد رايس -
بوزريعة ‏ باب الوادي ‏ حسين داي (ما عدا
الميناء) ‏ الحراش ‏ براقى ودائرة المحمدية
(مقاطعة الدار البيضاء) (1).

مطار هواري بومدين (2).

ولايات البليدة وتيبازة والمدية وعين الدفلى.

ولايات بومرداس وتيزي وزو والبويرة.

(1) ترتبط بمفتشية أقسام الجمارك الجزائر - الصنوبر البحري (مكتب الجمارك الجزائر - الصنوبر
البحري).؛ مجموع المخازن ومساحات الإيداع المؤقّت الخاصّة والمستودعات الخاصّة المعتمدة والمستغلّة من طرف

وكلاء السيارات الواقعة في مقاطعة ولاية الجزائر.

(2) ترتبط بمفتشية أقسام الجمارك لمطار هواري بومدين (مكتب الجمارك للدار البيضاء - بضائع
ومسافرين). مجموع المخازن ومساحات الإيداع المؤؤقّت ومستودعات الجمارك لولاية الجزائر والتي يتعلّق نشاطها

مباشرة بسير مطار الجزائر واستغلال شركات النّقل الجوي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

وزارة النقل

