5 الموافق 22 سبتمبر سنة 2004, يتمَّم
المرسوم التّنفيذي رقم 293-01 المؤرّخ في 13

رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2001

والمتعلّق بمهام التعليم والتكوين التي
يقوم بها أساتذة التعليم والتكوين العاليين
ومستخدمو البحث وأعوان عموميون آخرون
باعتبارها عملا ثانويا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 293-01
لمؤرّخ 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة
1 والمتعلّق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها
أساتذة التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو البحث
وأعوان عموميون آخرون باعتبارها عملا ثانوياء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تتمّْم الملاة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-01 المؤرخ 13 رجب عام 1422
الموافق أول أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه بفقرة
ثانية تحرّر كما يأتى :

غير أنه؛ يمكن الوزير المكلّف بالتعليم العالي أن
يرخص لبعض مؤسسات التعليم العالي برفع حجم
الساعات الأسبوعية المنصوص عليه أعلاه؛ بأربع (4)
ساعات من أجل السماح بالتكفل بالنقص الملاحظ
والمبرر في التأطير البيداغوجي".

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1425 الموافق 22
سبتمبر سنة 2004.

