الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 04 -280 مؤَرّخ في 23 رجب عام
5 الموافق 8 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-04
المؤؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير

سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا وأر بعمائة وستون
ألف دينار (18.460.000 دج) مقي فى ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملدة 2: يخصنّص لميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره ثمانية عشر مليونا و أربعمائة وستون ألف
دينار (18.460.000 دج) يقبَّد في ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة وفي الأبواب المبينة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزيرالشباب
والرياضة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1425 الموافق 8
سبتمبر سنة 2004.

الجدول "أ"
العناوين

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
81-1 الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأآجور الرئيسية 1.00

مجموع القسم الأول 1.0003 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57
الجدول "أ" (تابع)
العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة
الجدول "ب"

العناوين

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول

قرع وحيد

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع

10.0.0
7460.0

11460.00
180
180
180
18.0

1...0.0

1...0.0

8...0

8...0

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57
الجدول "ب" (تابع)

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 820

الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 1300.000

مجموع القسم السابع 9-0

مجموع العنوان الثالث 18.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 10

مجموع الفرع الأول 10

مجموع الاعتمادات المخصصة 18-0

قرارات؛ مقررات؛ آراء

لدقاع الوطنى
