سبتمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 303-04 مؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتعلّق
بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الدستوري.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لاسيّما المواد 6-77
و1-78 و125 ( الفقرة الأولى ) و164 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 الذي يتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس
الدستوري والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 298
المؤرخ في 19 رجب عام 1422 الموافق 7 أكتوبر سنة
1 والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس
الدستوري. المعدل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 302-04
المؤرخ في 28 رجب عام 1425 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2004 والمتضمّن تعيين عضو فى المجلس
الدستوري»

- وبثاء على محضري الانتخاب للمجلس
الدستوري على مستوى مجلس الأمة والمجلس الشعبي
الوطنيء

يرسم ما يآتي :

مادة وحيدة : تنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة التشكيلة
الاسمية للمجلس الدستورى, الآتية :

السيّدة والآنسة والسادة :

- محمد بجاوي. رئيساء

- موسى لعرابة. عضواء

- فلة هنى؛ عضوة؛

- نذير زريبي؛ عضواء

- دين بن جبارة؛ عضواء

- محمد فادن؛ عضواء

- الطيب فراحي. عضواء

- غنية لبيض؛ المولودة مقلاتي؛. عضوة.؛

- خالد دهينة. عضوا.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

