
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 رجب عام 1425
الموافق 24 غفشت سنة 2004, يحدّد التنظيم
الإدارى لمديرية الجامعة والكلية والمعهد
وملحقة الجامعة ومصالحها المشتركة.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة,

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04

لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مه مٌالجامعة
والقواعدالخاصَّةبتتظيمهاوسيرها.لاسيّما
لملاة 8 منه.

يقرّرون ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا للملّة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداري
لمديرية الجامعة والكلّية والمعهد وملحقة الجامعة
ومصالحها المشتركة.
الفصل الأؤّل
مديرية الجامعة
القسم الأول
نيابات المديريّة
الفرع الأول
مديرية الجامعة المشكّلة
من أربع(4) نيابات المديرية
الملاّة 2 : تنظم مديرية الجامعة المكوّنة من
نيابات المديرية الأربع (4) كما يأتي :
- نيابة مديرية الجامعة للتكوين العالى
في التدرج والتكوين المتواصل والشهادات؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- نيابة مديرية الجامعة للتكوين العالى
في ما بعد التدرج والتأهيل الجامعي والبحث العلمي.

- نيابة مديرية الجامعة للعلاقات الخارجيّة
والتعاون والتنشيط والاتصال والتظاهرات العلمية.

- نيابة مديرية الجامعة للتنمية والاستشراف
والتوجيه.

الملاّة 3 : تتكفّل نيابة مديرية الجامعة للتكوين

العالي في التدرج والتكوين المتواصل والشهادات

- متابعة المسائل المتعلّقة بسير التّعليم
والتداريب المنظمة من قبل الجامعة.

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدّمة من
الكليات والمعاهد مع مخطّط تنمية الجامعة.

- السهر على احترام التنْظيم الساري المفعول
في مجال التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وانتقال الطلبة.

- متابعة أنشطة التكوين عن بعد الذي تضمنه
الجامعة وتطوير أنشطة التكوين المتواصل.

- السهر على احترام التنظيمات والإجراءات
السارية المفعول في تسليم الشهادات والمعادلات.

-ضمان مسك القائمة الاسمية للطلبة
وتحيينها.

وتشمل المصالع الآتية :

- مصلحة التعليم والتداريب والتّقييم؛

- مصلحة التكوين المتواصل.

- مصلحة الشهادات والمعادلات.

الملاة 4 : تتكفّل نيابة مديرية الجامعة للتّكوين
العالي لما بعد التدرج والتأهيل الجامعي والبحث

- متابعة المسائل المرتبطة بسير التتكوين
لما بعد التدرج وما بعد التدرج المتخصطْص
والتأهيل الجامعي والسهر على تطبيق التنظيم
المعمول به فى هذا المجال.

- متابعة أنشطة البحث لوحدات ومخابر البحث
وإعداد الحصيلة بالتّنسيق مع الكليات والمعاهد.

-القيامبكلنث طّ ‎٠‏ شأنه جة ب

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

- ضمان سير المجلس العلمى للجامعة والحفاظ
على أرشيفه.

- جمع ونشر المعلومات الخاصّة بأنشطة البحرة
التى تنجزها الجامعة.

وتشمل المصالع الآتية :

-مصلحةالتكوين لمابعدالتدرج ومابعد
التدرج المتخصّْص.

- مصلحة التأهيل الجامعى.

- مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين نتائجه.

الملاّة 5 : تتكقّل نيابة مديرية الجامعة للعلاقات
الخارجيّة والتّعاون والتنشيط والاتصال والتظاهرات
العلمية بما يآتى :

- ترقية علاقات الجامعة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- المبادرة بكلٌ نشاط من أجل ترقية التبادل ما
بين الجامعات والتعاون في مجالي التعليم والبحث.

- القيام بأعمال التنشيط والاتصال.

- تنظيم التظاهرات العلمية وترقيتهاء

- ضمان متابعة برامج تحسين المستوى وتجديد
المعلومات للأساتذة والسّهر على انسجامه.

وتشمل المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة التبادل ما بين الجامعات والتّعاون
والشراكة.

- مصلحة التنشيط والاتصال والتظاهرات
العلمية.

الملاة 6 : تتكفقّل نيابة مديرية الجامعة للتنمية
والاستشراف والتوجيه بما يأتي :

- جمع العناصر الضروريّة لإعداد مشاريع
مخططات تنمية الجامعة.

- القيام بكلّ دراسة استشرافية حول توقّعات
تطوير التعداد الطلابى للجامعة واقتراح كل إجراء
من أجل التكفّل بهم؛ لا سيّما في مجال تطور التأطير
البيداغوجي والإداري»

- مسك البطاقية الإحصائية للجامعة والسُهر
على تحيينها دورياء

- القيام بإعداد الدعائم الإعلامية في مجال
المسار التعليمى الذي تضمنه الجامعة ومنافذها
المهنيّة.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م
- وضع تحت تصرّف الطلبة كلّ معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛
- ترقية أنشطة إعلام الطلبة؛
- متابعة برامج البناء وضمان تنفيذ برامج
تجهيز الجامعة بالاتصال مع المصالح المعنيّة.
وتشمل المصالع الآتية :
- مصلحة الإحصاء والاستشراف.
- مصلحة التّوجيه والإعلام.
- مصلحة متابعة برامج البناء وتجهيز الجامعة.
الفرع الثاني
مديريات الجامعة المشكّلة
من ثلاث (3) نيابات المديرية
الملدة 7: تنظم مديرية الجامعة المكونة من
نيابات المديرية الثلاث (3) كما يأتى :
- نيابة مديرية الجامعة للتّكوين العالى
والتكوين المتواصل والشهادات.
- نيابة مديرية الجامعة للتنشيط وترقية البحث

العلمي والعلاقات الخار جيَّة والتعاون؛

- نيابة مديرية الجامعة للتنمية والاستشراف
والتّوجيه.

الملاة 8 : تتكفّل نيابة مديرية الجامعة للتّكوين
العالي والتكوين المتواصل والشهادات بما يأتي :

- متابعة المسائل المتعلّقة بسير التّعليم
والتداريب التى تنظمها الجامعة.

- السهر على انسجام عروض التكوين التي
تقدمها الكليات والمعاهد مع مخطط تنمية الجامعة.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التّسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وانتقال طلبة التدرج؛

- متابعة أنشطة التكوين عن بعد وترقية أنشطة
التكوين المتواصل فى الجامعة.

- السهر على احترام التنظيم والإجراءات
المعمول بها في مجال تسليم الشهادات والمعادلات؛

- ضمان مسك القائمة الاسمية للطلبة وتحيينهاء

- متابعة المسائل المتعلّقة بسير التّكوين لما
بعد التدرج وما بعد التدرج المتخصْص وكذا التأهيل

الجامعي والسهر على تطبيق التّنظيم الساري المفعول
في هذا المجالء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- ضمان متابعة سير المجلس العلمى للجامعة
والحفاظ على أرشيفه.

وتشمل المصالع الآتية :

- مصلحة التعليم والتداريب والتّقييم؛

- مصلحة الشهادات والمعادلات.

- مصلحة التكوين لمابعد التدرج والتأهيل
الجامعي.

- مصلحة التكوين المتواصل.

الملاة 9 : تتكفّل نيابة مديرية الجامعة للتّنشيط
وترقية البحث العلمى والعلاقات الخارجيّة
والتعاون بما يأتي :

- متابعة أنشطة البحث لوحدات ومخابر البحث
وإعداد الحصيلة بالتنسيق مع الكليات والمعاهد.

-القيام بكل نشاط من شأنه تثمين
نتائج البحث.

- ترقية علاقات الجامعة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- المبادرة بكلٌ نشاط من أجل ترقية التبادل ما
بين الجامعات والتعاون في مجالي التّعليم والبحث؛

- المبادرة بأعمال التنشيط والاتصال.

- تنظيم التظاهرات العلمية وترقيتهاء

- ضمان متابعة برامج تحسين المستوى وتجديد
معلومات الأساتذة وانسجامها.

وتشمل المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين نتائجه.

- مصلحة التّعاون والتبادل ما بين الجامعات
والشراكة.

الملداّة 10 : تتكفّل نيابة مديرية الجامعة للتنمية
والاستشراف والتوجيه بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لإعداد مشاريع
مخططات تنمية الجامعة.

- القيام بكلّ دراسة استشرافية حول توقّعات
تطوّر التعداد الطلابى للجامعة واقتراح كلّ إجراء
من أجل التكفّل بهم؛ لاسيّما في مجال تطور التأطير
البيداغوجي والإداري»

- مسك البطاقية الإحصائية للجامعة
وتحيينهادورياء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- القيام بإعداد دعائم إعلامية في مجال المسار
التعليمى الذي تضمنه الجامعة ومنافذها المهنيّة.

- وضع تحت تصرّف الطلبة كلّ معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

- متابعة برامج البناء وضمان تنفيذ برامج
تجهيز الجامعة بالاتصال مع المصالح المعنيّة.

وتشمل المصالع الآتية :

- مصلحة الإحصاء والاستشراف.

- مصلحة التّوجيه والاعلام.

- مصلحة متابعة برامج البناء وتجهيز الجامعة.

القسم الثاني

الأمانة العامة

الملاة 11 : تتكفّل الآمانة العامة بما يأتى :

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي
الجامعة مع احترام صلاحيات الكلية والمعهد
فى هذا المجال.

- تحضير مشروع ميزانية الجامعة
ومتابعة تنفيذهاء

ال ان تابعة د يل أنبٌ ا خابر
ووحدات البحث.؛

- السهر على السير الحسن للمصالح
المشتركة للجامعة.

- وضع برامج الأنبث #الخثة فيَّة والرياذ ية
للجامعة وترقيتهاء

- ضمان متابعة وتنسيق مخططات الأمن الداخلى
للجامعة بالتّنسيق مع المكتب الوزاري للأمن الداخلي؛

- ضمان تسيير وحفظ الأرشيف والتوثيق
لمديرية الجامعة.

- ضمان مكتب تنظيم الجامعة وتسييرة.

تشمل الآمانة العامة التى يلحق بها مكتب
التنظيم العام ومكتب الأمن الداخلي المديريات
الفرعيّة الآتيّة :

- المديرية الفرعيّة للمستخدمين والتكوين.

- المديرية الفرعيَّة للماليَّة والمحاسبة.

- المديرية الفرعيّة للوسائل والصيانة.

- يريةالة يَّة للأنبُ 1 ية
والثقافيَّة والرياضيّة.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 12 : تتكفّل المديرية الفرعيّة للمستخدمين
وا لتكوين بما يأتي :

- تسيير المسار المهنى للمستخدمين التابعين
لمديرية الجامعة والمصالح المشتركة وكذا الذين
يتولى مدير الجامعة تعيينهم؛

-إعداد وتنفيذ 1 ات التكوين وت ب
المستوى وتجديد معلومات المستخدمين الإداريين
والتقنيين وأعوان المصالح للجامعة.

- ضمان تسيير تعداد مستخدمي الجامعة
مع ضمان التوزيع المنسجم بين الكليات والمعاهد
والملحقات؛

- تنسيق إعداد وتنفيذ مخططات تسيير الموارد

وتشمل المصالح الآتية :

- مصلحة مستخدمى الأساتذة.

- مصلحة الموظفين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح؛

- مصلحة التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

الملاّة 13 : تتكفّل المديرية الفرعيّة للماليَّة
والمحاسبة بما يأتى :

- تحضير مشروع ميزانية الجامعة على أساس
اقتراحات عمداء الكليات ومديري المعاهد والملحقات.

- متابعة تنفيذ ميزانية الجامعة.

- تحضير تفويض الاعتمادات إلى عمداء الكليات
ومديري المعاهد والملحقات وضمان مراقبة تنفيذهاء

- متابعة تمويل أنشطة البحث التى تضمنها
المخابر والوحدات.

- تحسين محاسبة الجامعة.

وتشمل المصالح الآتية :

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة تمويل أنشطة البحث.

- مصلحة مراقبة التسيير والصفقات.

الملاة 14 : تتكفّل المديرية الفرعيّة للوسائل
والصليانة بما يأتى :

- ضمان تزويد الهيئات التابعة لمديرية الجامعة
والمصالح المشتركة بوسائل السّير.

1 شعبان عام 1425ه
6 سبتمبر سنة 2004م

-ضمان صيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة لمديرية الجامعة والمصالح المشتركة.

- مسك سجلات الجرد.

- ضمان الحفاظ على أرشيف الجامعة وصيانته.

-ضمان تسيير حظيرة السيارات لمديرية
الجامعة.

وتشمل المصالع الآتية :

- مصلحة الوسائل والجرد.

- مصلحة النظافة والصنيانة.

- مصلحة الأرشيف.

الملاة 15 : تتكقّل المديرية الفرعيّة للأنشطة
العلمية والثقافية والرياضية بما يأتي :

- ترقية وتنمية الأنشطة العلمية والثقافية
في الجامعة. لفائدة الطلبة.

- تنظيم الأنشطة الترفيهية.

- دعم الأنشطة الرياضية في إطار الرياضة

الجامعيَّة.

- القيام بأنشطة اجتماعية لفائدة مستخدمي
الجامعة.

وتشمل المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الأنشطة العلمية والثقافية.

- مصلحة الأنشطة الرياضية والترفيهية.

الملاّة 16 : تتكوّن المصالح المشتركة للجامعة
مما ياتي :

- مركز التعليم المكتّف للّغات.

- مركز الطبع والسمعي البصري»

- مركز الأنظمة وشبكة الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعدء

- البهو التكنولوجي بالنّسبة للجامعات التي
تضمن التعليم في العلوم الدقيقة والتكنولوجية.

الملاّة 17 : يتكقّل مركز التّعليم المكتّف للّغات
بمايأتي:

- ضمان الدّعم التقني للدروس التمهينية

وتحسين المستوى وتجديد المعلومات في اللّغات التي
تنظمها الكليات والمعاهد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- السهر على سير الأجهزة المتخصّصة في تعليم
اللغات وصيانتها.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع البرمجة.

- فرع النظافة والصّيانة.

الملاة 18 : يتكفّل مركز الطبع والسمعي البصري

- طبع كلّ وثيقة إعلامية حول الجامعة.

- طبع الوثائق البيداغموجية والتعليمية
والنشرات العلمية.

- ضمان الدّعم التقني لتسجيل كل الدعائم
السمعية البصرية للوثائق البيداغوجية والتعليمية.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

الملاّة 19 : يتكقّل مركز الأنظمة وشبكات الإعلام
والاتصال والتّعليم المتلفز والتّعليم عن بعد بما يأتي :

- استغلال هياكل الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال تطبيقات الإعلام الآلي لتسيير
البيداغوجية وتطويرهاء

- متابعة مشاريع التّعليم المتلفز والتّعليم

عن بعد وتنفيذهاء

- ضمان العم التقني للتصميم وإنتاج الدروس
عن طريق الإعلام الآلي؛

- تكوين وتأطير المتدخّلين في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم المتلفز والتعليم عن بعد.

الملاة 20 : يتكفّل البهو التكنولوجي بما يأتي :

- ضمان الدّعم التقني للكلّيات و/ أو المعاهد
في تنظيم وسير الأعمال الموجّهة والتطبيقية
في العلوم التكنولوجية.

- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير
الأعمال التطبيقية والموجهة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

القسم الثالث
المكتبة المركزية للجامعة
الملاّة 21 : تتكفّل المكتبة المركزية للجامعة
لاسيِما بالمهام الآتية :
- اقتراح برامج اقتناء المراجع والتوثيق
الجامعي بالاتصال مع مكتبات الكلّيات والمعاهد؛
- مسك بطاقية الرسائل والمذكّرات لمابعد
التدرج.
- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة المركزية
باستعمال أحدث الطرق للمعالجة والترتيب.ء
- مساعدة مسؤولي مكتبات الكلّيات والمعاهد
في تسيير الهياكل الموضوعة تحت سلطتهم؛
- صيانة الرصيد الوثائقى للمكتبة المركزية
والتحيين المستمر لعملية الجرد.
- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
الوثائقى من قبل الطلبة والأساتذة.
‎ -‏ مساعدة الأساتذة والطلبة في بحوثهم
الببليوغرافية.
وتشمل المصالع الآتية :
- مصلحة الاقتناء.
- مصلحة المعالجة.
- مصلحة البحث الببليوغرافى.
- مصلحة التّوجيه.
الفصل الثاني
الكلية
القرع الأول
نواب العميد
الملاة 22 : يتكقّل نائب العميد المكلّة
بالدّراسات والمسائل المرتبطة بالطلبة
بالمهام الآتية :
- ضمان تسيير ومتابعة تسجيلات طلبة التدرج؛
- متابعة سير أنشطة التّعليم وأخذ أو اقتراح
على العميد كلّ إجراء من أجل تحسينه.
- مسك القائمة الاسمية والإحصائية للطلبة.
- جمع الإعلام البيداغوجي لفائدة الطلبة
و معالجته ونشره.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

يساعد نائب العميد المكلّف بالدّراسات
والمسائل المرتبطة بالطلبة فى مهام :

- رئيس مصلحة التدريسء

- رئيس مصلحة التعليم والتقييم.

- رئيس مصلحة الإحصائيات والإعلام والتّوجيه.

الملاة 23 : يتكفّل نائب العميد المكلّف بما بعد
التدرج والبحث العلمي والعلاقات الخارجيّة
بالمهام الآتيّة :

- متابعة سير امتحانات الالتحاق بما بعد
التدرج.

- أخذ أو اقتراح الإجراءات الضرورية لضمان
سير التكوين لما بعد التدرج.

- السهر على سير مناقشة المذكّرات وأطروحات
مابعد التدرج.

- متابعة سير أنشطة البحث العلمى.

- المبادرة بأعمال الشراكة مع القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية.

- المبادرة بأعمال من أجل تنشيط ودعم التّعاون
مابين الجامعات الوطنية والدولية.

- تنفيذ برامج تحسين مستوى الأساتذة
وتجديد معلوماتهم؛

- متابعة سير المجلس العلمى للكلية والمحافظة
على أرشيفه.

يساعد نائب العميد المكلّف بما بعد التدرج
والبحث العلمي والعلاقات الخارجيَّة في مهام :

-رئّيس مصلحة متابعةالتكوين فيمابعد
التدرج.

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث.

- رئيس مصلحة التّعاون والعلاقات الخارجيّة.

الفرع الثّاني
الأمانة العامة للكلية

الملاة 24 : تكلّف الأمانة العامة للكلية بما يأتى :

-تحضي شروع مذ تسييرا ارد
الببٌ ية كلية وذ ان تنفيذة؛

- تسيير المسار المهني لمستخدمي الكلية.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

- ضمان تسيير الأرشيف وتوثيق الكلّية
والمحافظة عليهماء

- تحضي > وع ميزانية الكلّية وضمان تنفيذه؛

- ترقية الأنبث 1 يةوا ا افية والرياذ ية
لفائدة الطلبة بالتّنسيق مع الهيئات المعنيّة
لمديرية الجامعة.

ل بيب الوسائل ‎١‏ با لوا - رية كل -
والسّهر على صيانتهاء

- ضمان تنفيذ مخطط الأمن الداخلى للكلية.

تشمل الآمانة العامة للكلية التى يلحق بها مكتب
الأمن الداخلي المصالح الآتية :

- مصلحة المستخدمين؛

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الأنشطة العلميّة والثقافية والرياضية.

- مصلحة الوسائل والصيانة.

الملاة 25: تشمل مصلحة المستخدمين
الفرعين الآتيين :

- فرع الأساتذة.

- فرع المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.

الملاّة 26 : تشمل مصلحة الميزانية والمحاسبة
الفرعين الآتيين :

- فرع الميزانيّة.

- فرع المحاسبة.

الملاّة 27 : تشمل مصلحة الوسائل والصيانة
الفرعين الآتيين :

- فرع الوسائل.

- فرع الصليانة.

الفرع الثالث
رئيس القسم

الملاة 28 : يساعد رئيس القسم:

- مساعد رئيس القسم المكلّف بالتّدريس
والتّعليم في التدرج؛

- مساعد رئيس القسم المكلّف بما بعد التدرج
والبحث العلمي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملدة 29 : يقوم مساعد رئيس القسم المكلّف
بالدّراسة والتعليم في التدرّج بالمهام الآتية :

- متابعة عمليات التسجيل وإعادة تسجيل
طلبة التدرج؛

- السهر على السير الحسن للتعليم.

- السهر على السير الحسن للامتحانات
واختبارات مراقبة المعارف.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التدريسء

- رئيس مصلحة متابعة التعليم والتقييم.

الملاّة 30 : يقوم مساعد رئيس القسم المكلّف
بما بعد التدرج والبحث العلمي بالمهامٌ الآتية :

- السهر على سير التّعليم فيما بعد التدرج؛

- السهر على سير التكوين لما بعد التدرّج
المتخصصلّْص.

- ضمان متابعة أنشطة البحث.

- ضمان متابعة سير اللّجنة العلمية للقسم.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التكوين العالي لما بعد التدرج
وما بعد التدرج المتخصصّص.

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث.

القسم الرابع

مكتبة الكلية

الملاة 31 : تكلّف مكتبة الكلّية بما يأتى :

- اقتراح برامج اقتناء المؤلّفات والتوثيق
الجامعي.

- تنظيم الرصيد الوثائقي باستعمال أحدث
الطرق للمعالجة والترتيب»ء

- صيانة الرصيد الوثائقى والتحيين المستمر
لعملية الجرد.

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
الوثائقى من قبل الطلبة والأساتذة,

-مساعدة الأساتذة والطلبة في بحوثهم
الببليوغرافية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وتشمل مكتبة الكلّية المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة تسيير الرصيد الوثائقي؛

- مصلحة التوجيه والبحث الببليوغرافي.

الفصل الثالث
المعهد داخل الجامعة
القسم الأؤل
المديرون المساعدون

الملدّة 32 : يقوم المدير المساعد المكلّف
بالدّراسات والمسائل المرتبطة بالطلبة
بالمهام الآتية :

- ضمان تسيير ومتابعة عمليات تسجيل الطلبة
في التدرج ؛

- متابعة سير أنشطة التعليم وأخذ أو اقتراح
على مدير المعهد كلّ إجراء من أجل تحسينه.؛

- مسك القائمة الاسمية والإحصائية للطلبة.

- جمع الإعلام البيداغوجي لفائدة الطلبة
و معالجته ونشرة.

ويساعده كلّ من :

- رئيس مصلحة التدريسء

- رئيس مصلحة التعليم والتقييم.

- رئيس مصلحة الإحصائيات والإعلام والتوجيه.

الملاّة 33 : يقوم المدير المساعد المكلّف
بما بعد التدرج والبحث العلمي والعلاقات الخارجيَّة
بالمهام الآتية:

- ضمان متابعة سير مسابقات الالتحاق
بما بعد التدرج.؛

- اتخاذ أو اقتراح الإجراءات الضرورية لضمان
سير عمليات التّكوين لما بعد التدرج والسهر
على سير مناقشة المذكّرات والرسائل لما بعد التدرج؛

- متابعة سير أنشطة البحث.

- المبادرة بأنشطة الشراكة مع القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية.

- المبادرة بأنشطة قصد تفعيل وتوطيد التّعاون
مابين الجامعات الوطنيّة والدولية.

- تنفيذ برامج تحسين مستوى الأساتذة
وتجديد معلوماتهم.؛

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

- متابعة سير المجلس العلمى للمعهد
والمحافظة على أرشيفه.

ويساعده كلّ من :

- رئيس مصلحة متابعة التكوين لما بعد التدرج؛

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث.

- رئيس مصلحة التّعاون والعلاقات الخارجيّة.

8 + ا
القسم الثاني
المديرية الفرعية للإدارة والماليّة

الملاّة 34 : تكلّف المديريّة الفرعيّة للإدارة
والماليَة بالخصوص بما بأتي :

- إعداد مشروع مخطط تسيير الموارد البشرية
للمعهد وضمان تنفيذة؛

- ضمان تسيير المسار المهنى
مستخدمى المعهد.

- تسيير وحفظ الأرشيف والتوثية
الخاص بالمعهد.

- إعداد مشروع ميزانية المعهد وضمان تنفيذهاء

- ترقية الأنشطة الثقافية والرياضية لفائدة
الطلبة بالتنسيق مع الهياكل المعنيّة لمديرية
الجامعة.

- ضمان تسيير الوسائل المنقولة وغير المنقولة
الخاصّة بالمعهد والسهر على صيانتها والحفاظ عليهاء

- ضمان تنفيذ مخطط الأمن الداخلى للمعهد.

تشمل المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة
التي يلحق بها مكتب الأمن الداخلي المصالح الآتية :

- مصلحة المستخدمين؛

- مصلحة الميزانيّة والمحاسبة.

- مصلحة الأنشطة العلمية والثقافية والرياضية.

- مصلحة الوسائل والصيانة.

الملاّة 35 : تشمل مصلحة المستخدمين
الفرعين الآتيين :

- فرع الأساتذة.

- فرع المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 36 : تشمل مصلحة الميزانيّة والمحاسبة
الفرعين الآتيين :
- فرع الميزائية.
- فرع المحاسبة.
الملاّة 37: تشمل مصلحة الوسائل والصنّيانة
الفرعين الآتيين :
- فرع الوسائل.
- فرع الصليانة.
القسم التّالث
رئيس القسم
المادّة 38 : يساعد رئيس القسم كل من :
- رئيس مصلحة متابعة التدريس والتّعليم
والتقييم في التدرج؛
- رئيس مصلحة التكوين لما بعد التدرج
ومتابعة أنشطة البحث.
القسم الرابع
مكتبة المعهد

الملدة 39 : تكلّف مكتبة المعهد بما يأتى :

- اقتراح البرامج المتعلّقة باقتناء المؤلّفات
والتوثيق الجامعيء

- تنظيم الرّصيد الوثائقي باستعمال أحدث
الطرق للمعالجة والترتيب.

- صيانة الرصيد الوثائقي والتحيين المستمرٌ
لعملية جردة؛

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
الوثائقي من قبل الطلبة والأساتذة؛
- مساعدة الأساتذة والطلبة في مجال أبحاثهم
الببليوغرافية.
تشمل مكتبة المعهد المصلحتين الآتيتين :
- مصلحة تسيير الرصيد الوثائقي؛
- مصلحة التوجيه والبحث الببليوغرافي.
الفصل الرابع
ملحقة الجامعة
الملاة 40 : تشمل ملحقة الجامعة المصالح الآتية :
- مصلحة المستخدمين؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- مصلحة الميزانية والمحاسبة والوسائل.
- مصلحة التدريس.
- مصلحة التعليم والتقييم.
- مكتب الأمن الداخلى.
الملاّة 41: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1425 الموافق 24
غشت سنة 2004.
عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

