لموافق 25 يوليو سنة 2004.

وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 صفر عام 1425
الموافق 17 أبريل سنة 2004 يحدد عدد مصالح
مديريات الرّي في الولايات ويضبط تنظيمها
الدّاخلى.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الموارد المائيّة.

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو
سنة 2002 الذي يحدّد قواعد تنظيم مديريات الرّي
لولائية وعملهاء لاسيِّما المواد 3 و4 و5 مثنه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
فى 19 ذي القعدة عام 1411 الموافق 2 يونيو سنة 1991
لذي يضبط عدد المديريات التي تضم مصالع التّجهيز
في مستوى كل ولاية ويحدّد التنظيم الدّاخلي للمصالح
لتي تتكون منهاء

يقررون مايأتي:

الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد مصالح
مديريات الرّي في الولايات وضبط تنظيمها الداخلي.

الملدّة 2 : تنظم مديريات الرّي في ولايات :

الشلف, أم البواقي؛ باتنة؛. بجاية؛ بسكرة.
البليدة, البويرة, تبسة, تلمسان. تيارت؛ تيزي وزوالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الجزائر. جيجل. سطيف. سعيدة. سكيكدة. سيدي
معسكر. وهران.؛ برج بوعريريج,؛ بومرداس, الطارف.ء
تيسمسيلت؛ خنشلة. سوق أهراس, تيبازة؛ ميلة. عين
الدقلى. عين تموشنت. غليزان.

في خمس (5) مصالح كما يأتي:

- مصلحة تعبئة الموارد المائيّة.

- مصلحة التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

-مصلحة التطهير.

- مصلحة الري الفلاحي؛

- مصلحة إدارة الوسائل.

* تكلف مصلحة تعبئة الموارد المائيّة؛ لاسيّما
بما يأتي :

- المشاركة في الدراسات و في إعداد برنامج
لعمل الرامى إلى تعبئّة الموارد المائية السّطحية
والجوفية.
- ضمان التحكم في تسيير المنشآت ومتابعة
إنجاز المشاريع والسهر على احترام قواعد ومقاييس
إنجاز المنشآت؛

ال على 0 تغلال نشآت تعبدّة
لموارد المائية وتسييرها وصيانتهاء

- إنشاء ينوك معطيات حول معرفة الموارد
لمائية على مستوى الولاية وتعبئئّتها واستعمالها
والمحافظة عليها.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب تعيئّة المياه السّطحية.

- مكتب تعبئة المياه الجوفية.

- مكتب متابعة تسيير واستغلال منشآت تعبئة
المياه وحماية الملكية العامة للمياه.

* تكلف مصلحة التزويد بالمياه الصّالحة
للشرب. لاسيِّما بما يأتي:

- المشاركة في الدراسات وبرمجة مشاريع
التزويد بالمياه الصالحة للشرب والسهر على احترام
قواعد و مقاييس إنجازهاء

-ضمان التّحكم في تسيير المشاريع ومتابعة
إنجاز مشاريع التّزويد بالمياه الصالحة للشرب.
والسهر على احترام قواعد و مقاييس إنجازهاء

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

- السّهر على حسن التسيير وحسن سير المرافق
العمومية الخاصة بالتّزويد بالمياه الصالحة للشرب.

- تكوين نظام إعلامي يتعلق بالتّزويد بالمياه
الصالحة للشرب والمياه الصّناعية وتحيينه.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب الدراسات وبرمجة المشاريع؛

- مكتب متابعة إنجاز المشاريع؛

- مكتب المرفق العام للتّزويد بالمياه الصّالحة
للشرب.

* تكلف مصلحة التطهيرء لاسيما بما يأتي:

-| > ركة فى الدّراسات وبر 1 > 03 ريع
التطهير والحماية من الفيضانات.

-ضمان التّحكم في تسيير المنشآت ومتابعة
إنجاز مشاريع التطهير والحماية من الفيضانات
والسّهر على احترام قواعد بناء هذه المنشآت.

- المساهمة فى اختيار وسائل وتقنيات تطهير
وتصفية المياه؛

- السهر على حسن سير المرفق العام المرتبط
بالتطهير واحترام قواعد ومقاييس تسيير واستغلال
المنشآت المتصلة به.

- السّهر على حماية الموارد المائية والحفاظ
عليها بالتعاون مع المصالح المعنية.

- تكوين نظام إعلامي يتعلق بالتطهير وحماية
البيئة وتحيينه.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب الدراسات وبرمجة المشاريع؛

- مكتب متابعة إنجاز المشاريع؛

-مكتب المرفق العام للتطهير وحماية الموارد
المائية.

* تكلف مصلحة الري الفلاحي. لاسيِّما بما يأتي :

- المشاركة في إعداد برامج تطوير الري الفلاحي
الصْغير والمتوسط.ء

-ضمان متابعة وتنفيذ برامج تطوير الري
الفلاحي الصْغير والمتوسط؛

- السهر على تطبيق التنظيم و مقاييس استغلال
الهياكل الأساسية للسّقي وصرف المياه؛

- جمع العناصر المتعلقة بمنح امتيازات استغلال
منشآت السّقي وصرف المياه.

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

وتضم مكتبين (2):

- مكتب الدراسات والأشغال.

- مكتب متابعة التّسيِير والاستغلال.

* تكلف مصلحة إدارة الوسائل. اسيم بما يأتي

- المشاركة في إعداد ميزانيتي التجهيز

والتسيير وتنفيذهماء

- تسيير الأملاك والمحافظة عليهاء

- إعداد وتنفيذ مخططات تسيير الموارد
البشرية وتكوين المستخدمين؛

- التحقيق في شؤون المنازعات ومتابعتها.

و تضم ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب الميزانية والمحاسبة والأملاك.

-مكتب! تنازعات والتنظيم وا ثثفقات
العمومية.

- مكتب الموارد البشرية والتكوين.

الملاة 3 : تنظم مديريات الرّي لولايات:

أدرار . الأغواط.؛ بشار .؛ تامنفست. الجلفة.

المسيلة.؛ ورقلة. البيض؛ إيليزي؛ تندوف., الوادي.
النعامة. غرداية.

في أربع (4) مصالح كما يأتي

- مصلحة تعبئّة الموارد المائية والتّزويد
بالمياه الصالحة للشرب.

-مصلحة التطهير.

- مصلحة الري الفلاحي؛

- مصلحة إدارة الوسائل.

* تكلف مصلحة تعبئة الموارد المائية والتّزويد
يالمياه الصالحة للشرب. لاسيما بما يأتى

- المشاركة في الدراسات وإعداد برنامج العمل
الرا مى إلى تعبئة الموارد المائية السّطحية والجوفية
والتّزويد بالمياه الصالحة للشرب,

- ضمان التّحكم في تسيير المنشآت ومتابعة
إنجاز المشاريع والسهر على تطبيق قواعد ومقاييس
إنجاز منشآت تعيئّة الموارد المائية والتزويد بالمياه
الصالحة للشرب.ء

ال على 0 تغلال منشآت تعبئئة
الموارد المائية والتزويد بالمياه الصّالحة للشرب
وتسييرها وصيانتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- حماية الملكية العامة للمياه والسّهر على
تطبيق التنظيم الذي يحكم الموارد المائية.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب تعبدّة الموارد المائية السّطحية
والجوفية وحماية الملكية العامة للمياه.

- مكتب متابعة الدّراسات وإنجاز المشاريع؛

- مكتب متابعة تسيير واستغلال المنشآت.

* تكلف مصلحة التطهير؛لاسيّما بمايأتي:

- المشاركة في الدّراسات وبرمجة مشاريع
التطهير والحماية من الفيضانات.

-ضمان التّحكم في تسيير المنشآت ومتابعة
إنجاز مشاريع التطهير والحماية من الفيضانات
والسهر على احترام قواعد إنجاز هذه المنشآت.

- المساهمة فى اختيار وسائل وتقنيات التطهير
وتصفية المياه؛

- السّهر على حسن سير المرفق العام المرتبط
بالتطهير واحترام قواعد ومقاييس تسيير واستغلال
المنشآت المتصلة به.

- السّهر على حماية الموارد المائية والحفاظ
عليها بالتّعاون مع المصالح المعنية.

- تكوين نظام إعلامي يتعلق بالتطهير وحماية
البيئة وتحيينه.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب الدّراسات وبرمجة المشاريع؛

- مكتب متابعة إنجاز المشاريع ؛

- مكتب المرفق العام للتطهير وحماية الموارد
المائية.

* تكلف مصلحة الري الفلاحي. لاسيما بما يأتي:

- المشاركة في إعداد برامج تطوير الري الفلاحي
الصغير والمتوسط.ء

-ضمان متابعة وتنفيذ برامج تطوير الري
الفلاحي الصْغير والمتوسط.ء

- السهر على تطبيق التنظيم و مقاييس استغلال
الهياكل الأساسية للسقي وصرف المياه؛

- جمع العناصر المتعلقة بمنح امتيازات استغلال
منشآت السّقي وصرف المياه.

وتضم مكتبين (2) :
- مكتب الدّراسات والأشغال.

- مكتب متابعة التسيير والاستغلال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

* تكلف مصلحة إدارة الوسائل. لاسيّما بما يآتي :

- المشاركة في إعداد ميزائيتي التجهيز

والتسيير وتنفيذهماء

- تسيير الأملاك والمحافظة عليهاء

- إعداد وتنفيذ مخططات تسيير الموارد
البشرية وتكوين المستخدمين؛

- التحقيق في شؤون المنازعات ومتابعتهاء

وتضم ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب الميزانية والمحاسبة والأملاك.

-مكتب! نازعات والتنظيم وا فقات
العمومية.

- مكتب الموارد البشرية والتكوين.

الملدّة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه المتعلقة
بقطاع الموارد المائية.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

زر بالجزائر فى 27 صفر عام 1425 الموافق 17
حرر بالجرادر في صفر عام فى
أبريل سنة 2004.

وزير الموارد المائية

محمد دويحسني

وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

