محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستوري:

رأي رقم 03/ ر.ق ع/ م د/04 مؤرخ في 6 رجب عام 1425
الموافق 22 غشت سنة 2004 يتعلق بمراقبة
مطابقة القانون العضوي المتعلق بتشكيل
المجلس الأعلى للقضاء وعمله و صلاحياته.

للدستور.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
لدستور . بالرسالة المؤرخة في 7 غشت سنة 2004,
لمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 7
غشت سنة 2004 , تحت رقم 250 قصد مراقبة مطابقة
لقانون العضوي ا لمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى
للقضاء و عمله وصلاحياته؛ للدستور ء

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 93 و119
الفقرتان الأو لى و3) و120 (الفقرتان الأولى و2)و123
و125 (الفقرة 2)و126 و157و163 (الفقرة الأو لى) و165
الفقرة 2) و167 (الفقرة الأو لى) و180 (المطة الأولى)؛

منه؛ء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري.

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في ‎١‏ لشكل:

- اعتبارا أن القانون العضوي المتعلق
بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء و عمله و صلاحياته ,
موضوع الإخطار . أُودْع مشروعه رئيس الحكومة
مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد أخذ رأي مجلس
الدولة وفقا للمادة 119 (الفقرة 3) من الدستور ؛

-واعتبارا أن القانون العضوي المتعلق
بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله وصلاحياته.
المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة
مطابقته للدستور , كان مشروعه موضوع مناقشة من
طرف المجلس الشعبي الوطني و مجلس الأمة. وحصل
على المصادقة وفقا للمادة 123 (الفقرة 2) من الدستورء
من طرف المجلس الشعبي الوطني في جلسته بتاريخ
4 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 12 يوليو سنة 2004
ومن طرف مجلس الأمة في جلسته بتاريخ 29 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 17 يوليو سنة 2004, خلال
دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 12 محرم عام
5 الموافق 3 مارس سنة 2004 ,

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق
بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء و عمله و صلاحياته.
للدستور . جاء وفقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
الدستور.

في الموضوع:

أولا : فيماايخص مقتضيات القانون العضوي»
موضوع الإخطار:

1- فيما يخص الاستناد إلى المادة 2-78 و7 من
الدستور:

- اعتبارا أنه بموجب المادة 1-78و2 و7 من
الدستور خول المؤسس الدستوري رئيس الجمهورية
صلاحية التعيين في الوظائف و المهام المنصوص
عليها فى الدستور. و الوظائف المدنية و العسكرية
فى الدولة ؛ وكذا تعيين القضاة.

- واعتبارا أن العضوية فى المجلس الأعلى
للقضاء لا تعدّ من المهام المنصوص عليها في الدستور
و لا تدخل ضمن الوظائف المدنية و العسكرية فىالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

لدولة؛ فضلا عن أن الشخصيات التي يعينها رئيس
ٍ رية ضمن تشكيلة المجلس الأعلى للقضاء تكون
من خارج سلك القضاة. استنادا إلى أحكام المادة 157
من الدستور ء والمادة 3 من القانون العضوي. موضوع
لإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المادة 2-78 و7 لا تدخل
ضمن مقتضيات هذا القانون العضوي. موضوع
لإخطار.

2- فيما يخص الاستناد إلى المواد 139 و140
141 142 143 و144 و145 و146 و150 و153 من الدستور:

- اعتبارا أن المواد 139 و140 و141 و142 و143
و144 و 145 و146 و150 و153 من الدستور . لا تتناول
أحكاما تدخل ضمن مجال القانون العضوى المتعلق
بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء و عمله و صلاحياته.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المواد المذكورة
أعلاه. لا تشكل مرجعا أساسيا للاستناد إليها ضمن
المقتضيات. طالما أن مضمون هذه المواد لا يدخل
ضمن الأحكام التي لها علاقة بتشكيل المجلس الأعلى
للقضاء و عمله و صلاحياته .

3-فيما يخص عدم الاستناد إلى المواد 120
(الفقرتان الأولى و2) و125 (الفقرة 2)و180 (المطة
الأولى) من الدستور:

- اعتبارا أن المجلس الدستوري مطالب. عند
إخطاره. للفصل في مدى مطابقة قانون عضوي
للدستور .؛ بأن يتأكد من أن النص المعروض عليه قد
ستوفى الشروط المنصوص عليها في المادة 120
الفقرتان الأولى و2) من الدستور ء

- و اعتبارا أن المشرع عندما أحال إلى التنظيم؛
كيفيات تطبيق المواد 5و8 و17 و39 من القانون
لعضوي. موضوع الإخطار . يكون قد استند إلى أحكام
لمادة 125 (الفقرة 2) من الدستورء دون ذكرها ضمن

- واعتبارا أن المشرع استند في مقتضيات
لقانون العضوي. موضوع الإخطار ء؛ إلى القانون رقم
22-9 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
2 ديسمبر سنة 1989 والمتعلق بصلاحيات المحكمة
لعليا وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم. والأمر
رقم 278-65 المؤرخ في 22 رجب عام 1385 الموافق 16
نوفمبر سنة 1965 والمتضمن التنظيم القضائي.
لساريي المفعول بموجب المادة 180 (المطة الأولى)

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

من الدستور . ريثما يتم استبدالهما بقانونين
عضويين,؛ تطبيقا لأحكام المادتين 123 (المطة الخامسة
من الفقرة الأولى) و153 من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة. فإنً عدم ذكر المواد 120
(الفقرتان الأولى و2) و125 (الفقرة 2)و180 (المطة
الأولى) من الدستور . ضمن المقتضيات. يعد سهوا
يتعين تداركه.

4- فيما يخص الاستناد إلى القانون العضوي
رقم .. المؤرخ في .... و المتضمن القانون الأساسي
للقضاء :

- اعتبارا أن القانون رقم 21-89 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
للقضاء,المعدل والمتمم, هو الساري المفعول بحكم
لمادة 180 (المطة الأو لى) إلى حين استبداله بقانون
عضوي تطبيقا للمادة 123( المطة الخامسة من الفقرة
لأولى) من الدستورء

- واعتبارا أنَّه لا يمكن الاستناد إلى القانون
لعضوي المتضمن القانون الأساسي للقضاء
ضمن المقتضيات. طالما أنه لم يصدره رئيس
لجمهورية.

- واعتبارا بالنتيجة, فإنَّه لا يمكن الاستناد إلى
لقانون العضوي رقم ..المؤرخ في... والمتضمن
لقانون الأساسي للقضاء. ضمن مقتضيات القانون
لعضوي. موضوع الإخطار .

5-فيما يخص عدم الاستناد إلى القانون رقم
21-9 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
2 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى
للقضاءء المعدل المتمم: 0

-اعتبارا أن المشرع نص في المادة 40 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار . على استمرار
سريان مفعول النصوص التطبيقية للقانون رقم 21-89
لمؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون
لأساسي للقضاءء؛ المعدل والمتمّم؛ إلى حين صدور
لنصوص التطبيقية للقانون العضوي. موضوع
لإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة. فان القانون رقم 21-89
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
للقضاءء؛ المعدل والمتمّم؛ يشكل مرجعا أساسيا
للاستناد إليه ضمن مقتضيات القانون العضوي.
موضوع الإخطار.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

ثانيا : فيما يخص المادة 2 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار والمحررة كما يأتي :

" المادة 2 : يحدد مقر المجلس الأعلى للقضاء فى
لجزائر العاصمة ." ‎١‏

- اعتبارا أن المشرع,؛ حين حدّد مقر المجلس
لأعلى للقضاء فى الجزائر العاصمة. يكون قد أغفل
لسلطة المخولة لرئيس الجمهورية فى الحالة
لاستثنائية بموجب الفقرة 3 من المادة 93 من
لدستور, لاتخاذ الإجراءات الاستثنائية التى
تستوجبها المحافظة على استقلال الأمة والمؤسسات
لدستورية في الجمهورية.

- واعتبارا بالنتيجة, يتعين تدارك الإغفال
لمذكور أعلاه.

ثالثا : فيما يخص مصطلح ” القانون الأساسي
للقضاء " الوارد في الملدتين 4 (الفقرة 2) و20 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار, والمحررتين
كما يأتي :

المادة 4 : (الفقرة 2)

" غير أن القضاة الذين صدرت ضدهم العقوبات
التأديبية المقررة من قبل المجلس الأعلى للقضاء
لاينتخبون إلا بعد رد اعتبارهم حسب الشروط
المحددة في القانون الأساسي للقضاء '

" المادة 20: يختص المجلس الأعلى للقضاء
بالنظر في ملفات المرشحين للترقية و يسهر على
احترام شروط الأقدمية و شروط التسجيل في
قائمة التأهيل و على تنقيط و تقييم القضاة وفقا
لماهو محدد في القانون الأساسي للقضاء -

- اعتبارا أن المشرع استعمل مصطلح القانون
لأساسى للقضاء" فى المادتين 4 (الفقرة 2) و20 دون
إضافة " القانون العضوي المتضمن ...”.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري ميِّزْ القوانين
لعضوية عن القوانين العادية. من حيث الاصطلاح
لدستورى. والإجراءات الواجب احترامها عند
لإعداد والمصادقة. وكذا المجال المخصص لكل
منهاء

-واعتبارا أن المؤّ الدستوري خصر
لبرلمان بصلاحية التشريع بقانون عضوي فيما يتعلق
بالقانون الأساسي للقضاء. استنادا إلى أحكام المادة
3 (المطة 5 من الفقرة الأولى) من الدستور ء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن استعمال مصطلح
"القانون الأساسى للقضاء' فى المدتين4
(الفقرة 2) و20 , دون إضافة "القانون العضوي
المتضمن ...". يعدّ سهوا يتعين تداركه.

رابعا : فيما يخص مصطلح ” هذا القانون" الوارد
في المواد 11 (الفقرة 3) و18 (الفقرة 2) و 37و38
(الفقرة الأولى) و39 (الفقرة الأو لى) و40 من القانون
العضوي؛ موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المشرع استعمل مصطلح "هذا
لقانون” في المواد 11 (الفقرة 3) و18 (الفقرة 2) و37
و38 (الفقرة الأولى) و39 (الفقرة الأولى) و40 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار . دون أن يضفي عليه
صفة “العضوي" لمكرسة في الدستور.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري ميز القوانين
لعضوية عن القوانين العادية. من حيث الاصطلاح
لدستوريء والإجراءات الواجب احترامها عند
لإعداد و المصادقة. وكذا المجال المخصص لكل
منهاء

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري خصّ البرلمان
بصلاحية التشريع بقانون عضوي فيما يتعلق بتشكيل
المجلس الأعلى للقضاء وعمله و صلاحياته.؛ استنادا إلى
أحكام المادة 157 من الدستور.ء

- و اعتبارا بالنتيجة.؛ فإن استعمال مصطلح
"هذا القانون” دون إضفاء صفة "العضوي" عليه في
المواد المذكورة أعلاه. يعد سهوا يتعين تداركه.

خامسا: فيما يخص الإحالة إلى المادة 68 من
القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي للقضا
الواردة في المادة 34 (الفقرة الأولى) من القانون
العضويء موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المادة 34 (الفقرة الأولى) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار . تحيل إلى المادة 68 من
القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي للقضاءء
الذي لم يصدر بعد؛ء

- واعتبارا أنَهِ إذا كان للمشرّع الحق في الإحالة
إلى قانون نص عليه الدستور و لم يصدر بعد ؛ فإنه
بالمقابل لا يمكنه الإحالة إلى مادة من مواده مالم
يصبح هذا القانون ساري المفعول ؛

- واعتبارا بالنتيجة؛ يتعين حذف الإحالة إلى
المادة 68 من القانون العضوي المتضمن القانون
الأساسي للقضاء.الواردة في المادة 34 (الفقرة الأولى)
من القانون العضوي.؛ موضوع الإخطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

سادسا : فيما يخص المادة 35 من القانون
العضويء موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المشرع نص في المادة 35 على
استشارة المجلس الأعلى للقضاء فيما يتعلق بالطلبات
و الاقتراحات و الإجراءات الخاصة بالعفو.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري خول المجلس
الأعلى للقضاء صلاحية إبداء رأي استشاري قبل
ممارسة رئيس الجمهورية حق العفو بموجب المادة
6 من الدستور.

- واعتبارا أن المشرع حين نص في المادة 35
على استشارة المجلس الأعلى للقضاء فيما يتعلق
بطلبات و اقتراحات و إجراءات العفوء يكون قد نقل
مضمون الحكم الدستوري الوارد في المادة 156 من
الدستور ؛

- واعتبارا بالنتيجة. فإنٌ نقل المشرع لحكم من
الدستور نقلا ضمنيا إلى القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار . لا يشكل عملا تشريعيا فى حدٌّ ذاته؛ بل تجاوزا
لمجال اختصاصه. ‎١‏

سابعا : فيما يخص باقي مواد القانون العضوي.
موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المجلس الدستوري لم يعاين مخالفة
باقي مواد القانون العضوي ؛ موضوع الإخطار . لأي حكم
أو مبداً دستوري.

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي الآتي :

في الشكل :

أو لا : أن إجراءات الإعداد و المصادقة على القانون
لعضوي المتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء
وعمله و صلاحياته, جاءت مطابقة لأحكام المادتين 119
الفقرة 3) و 123 (الفقرة 2) من الدستور.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
لمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء و عمله
وصلاحياته. للدستور . تم تطبيقا لأحكام المادة 165
الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :
أولا : فيما يخص مقتضيات القانون العضوي»
موضوع الإخطار:

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

1- تعاد صياغة المقتضى الأول كما يأتي :

"- بناء على الدستورالاسيما المواد 119
(الفقرتان الأولى و3) و120 (الفقرتان الأولى و2)
و122 و123 و125 (الفقرة 2) و126 و138 و147 و148 و149
و151 (الفقرة الأولسى) و154 و155 و156 و157 و165
(الفقرة 2) و180 (المطة الأولى) منه".

2 - يحذف المقتضى المتعلق بالقانون العضوي
رقم .. المؤرخ في... و المتضمن القانون الأساسي
للقضاء.

3- يضاف مقتضى ويرتب حسب تاريخ صدوره
ويصاغ كما يأتي :

”- وبمقتضى القانون رقم 21-89 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
للقضاء,المعدل و المتمم".

ثانيا : فيما يخص المادة 2 من القانون العضوى»
موضوع الإخطار:

تعد المادة 2 مطابقة جزئيا للدستوريو تعاد
صياغتها كما يأتى :

"المادة 2: مع مراعاة أحكام المادة 93 من
الدستورء يكون مقر المجلس الأعلى للقضاء في
الجزائر العاصمة ".

ثالثا : فيما يخص الإغفال المعاين في القانون
العضوي. موضوع الإخطار:

1- يستبدل مصطلح "القانون الأساسي للقضاء"
بمصطلح "القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي
للقضاء" فى المادتين 4 (الفقرة 2) و20.

2- يستبدل مصطلح "هذا القانون" بمصطلح "هذا
القانون العضوي" في المواد 11 (الفقرة 3) و18 (الفقرة
2) و37 و38 (الفقرة الأو لى) و39 (الفقرة الأو لى) و40.

رايعا : يحذف شطر الجملة "... المادة 68 من ...”
من المادة 34 (الفقرة الأولى) من القانون العضوي +
موضوع الإخطار .

خامسا: تعد المادة 35 من القانون العضوى.
موضوع الإخطار, غير مطابقة للدستور.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

سادسا : تعد الأحكام غير المطابقة للدستور ء قابلة
للفصل عن باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار.

سابعا : تعد باقي أحكام القانون ‎١‏ لعضوي؛»
موضوع الإخطار ؛ مطابقة للدستور.

ثامنا : بناء على التصريح بعدم مطابقة المادة 35

للدستور ؛ يصبح عدد مواد القانون العضوي , موضوع
الإخطار . 40 ملاة .

تاسعا : يعاد ترقيم مواد القانون العضوي موضوع
الإخطار.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

