إليها.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 314 مؤْرّخ في 10 شعبان عام
5 الموافق 25 سبتمبر سنة 2004. يعدل
ويتمم المرسوم رقم 235-85 المؤرّخ في 9 ذي
الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتضمّن إنشاء وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيده.؛ المعدّل والمتمّم.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 999
والمتعلّق بالتحكّم في الطاقة. لا سيِّما المادتان 37 و 39
منه

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000.لا سيّما
المادتان 89 و91 منه.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سئة 1985
والمتضمّن إنشاء وكالة لتطوير الطاقة وترشيدهاء
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمّن إنشاء
وكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيده. المعدّل
والمتمْم.

الملاة 2 : تدرج في المرسوم رقم 235-85 المؤرّخ
في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتضمّن إنشاء وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيده,؛ ملذة 3 مكرر تحرر كما يآتي :

"'الملدّة 3 مكرّر : تتولى الوكالة تنفيذ أعمال
تنشيط وتنسيق التحكم فى الطاقة, طبقا لأحكام
الملدة 37 من القانون المتعلق بالتحكم في الطاقة".

الملاة 3 : تعدّل وتتمّم المادة 4 من المرسوم رقم
2355 المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25
غشت سنة 1985, والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

'المادّة 4: تتولى الوكالة. بالتشاور مع مجموع
الشركاء المعنيين إعداد البرنامج الوطني للتحكم في
الطاقة ومتابعته؛ وتنشيط التحكم في الطاقة وترقيته
على المستوى الوطني, وتشجيع البرامج والمشاريع
التي يتم إعدادها في إطار الشراكة.

ويتعيِّن على الوكالة , في إطار مهامها ؛ ما يأتي :

أ- اقتراح توجهات التنمية على المدى الطويل
للتحكم في الطاقة وكذا برمجة تنميتها على المدى
المتوسط من حيث الأهداف الواجب بلوغها والوسائل1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

لمسخرة لذلك . وتتولى, في هذا الإطار , على
لخصوص. دراسة الملفات التي يطلب بموجبها
لحصول على مزايا الصندوق الوطني للتحكم في
لطاقة؛

ب - إقامة " مرصد وطني للتحكم في الطاقة"
بداخلها يكلّف بإعداد الحصيلة الطاقوية والدراسات
لاستشرافية الطاقوية وكذا تقييم القدرات على
لمديين الطويل والمتوسط للتحكم في الطاقة؛

ج - تنظيم ونشر المعلومات الملائمة لحاجات
تنمية التحكم في الطاقة وتطوير نشاطات الاتصال
والتحسيمر في هذا الميدان, بالتعاون مع الشركاء
لمعنيين وفي اتجاه مختلف الأعوان الاقتصاديين
المهنيين والوسط المدرسي والجمهور العريض...)
وتنظم مصلحة للوثائق مفتوحة على الأعوان
لاقتصاديين وعلى الجمهور حول التحكم في

د - تنظيم برامج التكوين في اتجاه المتدخلين
في التحكم في الطاقة, على الخصوص, بالشراكة مع
لقطاعات المعنية ( التربية الوطنية, والجامعات
ومدارس الهندسة, والجمعيات المهنية)؛

ها - تنشيط تنمية التحكم في الطاقة بتنظيم
لشراكة , من خلال ما يأتي :

- وضع برامج ومشاريع يتم إعدادها مع
لمتعاملين في التحكم في الطاقة (الصناعة والنقل
والسكن والخدمات وتطوير الطاقات المتجددة
والجماعات المحلية) ؛ لا سيِما من أجل تحضير دخول
هذه البرامج وهذه المشاريع في الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة.

- إعداد اقتراحات تشريعية وتنظيمية تتعلق
بالتحكم في الطاقة وكذا اقتراحات تخص المزايا
المالية والجبائية والحقوق الجمركية التي يمكن أن
تمنح إياها مشاريع التحكم في الطاقة في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- البحث عن تمويلات لأعمال التحكم في الطاقة
لدى الهيئات المقرضة؛

- دراسة الوسائل التي تسمح برفع الحواجز أمام

الملاة 4: تعدّل وتتمّم الملدة 5 من المرسوم رقم
2355 المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25
غشت سنة 1985, والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

"المادّة 5 : تستفيد الوكالة. لتنفيذ الأعمال
المحدّدة أعلاه من المزايا المنصوص عليها في القانون
المتعلق بالتحكم في الطاقة. بموجب المااّة 39
(الفقرة 2) منه؛ لاقتناء التجهيزات والأدوات وغيرها
من وسائل العمل الضرورية للتكفل بمهامها في مجال
الخدمة العمومية".

الملاة 5 : تعدّل وتتمّم المادة 7 من المرسوم رقم
2355 المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25
غشت سنة 1985, والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 7 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلّف بالطاقة أو ممثله. من :

- ممثل واحد برتبة مديرء لكل وزير من الوزراء
المكلّفين بالمالية والجماعات المحلية والصناعة
والنقل والفلاحة والتجارة والموارد المائية والسكن
والبيئة و التهيئئّة العمرانية والمؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة والبحث العلمى.

- ممثلين (2) ينتخبهما المستخدمون.

يحضر المدير العام للوكالة الاجتماعات بصوت

است ستشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة؛ للإستشارة. بكل
شخص يراه كفءا لدراسة المسائل المدرجة فى جدول
الأعمال".

الملاة 6 : تعدّل وتتمَّم المادة 16 من المرسوم رقم
2355 المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25
غشت سنة 1985, والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 16 : تشتمل الجداول التقديرية للوكالة
على باب للإيرادات وباب للنفقات :

1- في باب الإيرادات :

- عائد كل الخدمات المتصلة بنشاطات
الوكالة.

- عائد أداء الخدمات المقدمة فى إطار الأعمال
المسجلة في البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة.
لاسيِما:

* إعداد ومتابعة وتنفيذ البرنامج الوطني للتحكم
فى الطاقة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

* تسيير وبرمجة مراقبة الحسابات الطاقوية.

* دراسة المشاريع الواعدة من حيث النجاعة

* متابعة المشاريع المستفيدة من موارد صندوق
التحكم في الطاقة ومراقبة إنجازهاء

* تحديد الاستراتيجيات الوطنية للنجاعة
الطاقوية وتنفيذهاء

* التحسيس والإرشاد والتكوين على الاقتصاد
فى الطاقة.؛

* وضع منظومة المعلومات الإحصائية المتعلقة
بالطاقة وتسييرهاء

قرارات
وزارة الدفاع الوطني

