
مصطفى بن بادة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رجب عام 1425
المواقفق 28 غشت سنة 2004. يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 شؤال عام
4 الموافق 16 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد
طبيعة اعتمادات التسيير المفوضة. على
التوالي؛ لمديري الخدمات الجامعيَّة ومديري
الإقامات الجامعيَّة وعناوين الفصول الماليّة
الموافقة لها.

إن وزير الماليّة؛
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-95
المؤرخ في 21 شؤال عام 1415 الموافق 22 مارس
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للخدمات
الجامعية وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 22 شال عام 1424 الموافق 16 ديسمبر سنة 2003
الذي يحدّد طبيعة اعتمادات التّسيير المفوّضة. على
التوالى. لمديري الخدمات الجامعيَّة ومديري الإقامات
الجامعيّة وعناوي: الفصول الماليّة الموافقة لهاء

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تعدل المادّة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 22 شؤال عام 1424 الموافق 16
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"المادة 4: تطبّق أحكام هذا القرار بصفة

تدريجية فى أجل لا يتعدى 31 ديسمبر سنة 2004.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

وخلال هذه الفترة؛ يبقى العمل باعتمادات
التّسيير المفوضة حاليا لمديرى الإقامات الجامعيّة
خاضعا للتنظيم المعمول به".
الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1425 الموافق 28
غشت سنة 2004.

عن وزير الماليّة عن وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
الأمين العام

بابا أحمد عبد اللطيف

الأمين العام
عبد الكريم لكحل

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

