0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
لمحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
لمسماة”تليوانيت” (الكتلتان : 102 أو 112) المبرم
بمدينة الجزائر فى 22 ديسمبر سنة 2003 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك " وشركة "ش.ن.ب.ك
أنترناسيونال ليميتد". وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
‎“١‏ : نة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

