المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام
للوظيفة العموميّة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 191-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم المديريَّة العامَّة
للوظيفة العموميّة؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنشاً لجنة للخدمات الاجتماعيّة
لدى المديريّة العامة للوظيفة العموميّة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1425 الموافق 31
غشت سنة 2004 0
عن رئيس الحكومة
وتيف من
المدير العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

وزارة المالية

