حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 04 - 284 مؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية

تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الفلاحة والتنمية الريفية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يحدث فى جدول ميزانية
تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية لسنة 2004 ,

8 رجب عام 1425ه
3 سبتمبر سنة 2004 م

الفرع الأوّل, الفرع الجزئي الأول. العنوان الثالث ؛, باب
رقمه 03-37 وعنوانه " الإدارة المركزية - نفقات
تسيير مكاتب تمشيل منظمة الأمم المتحدة للأغذية
والزراعة وهيئئّة مكافحة الجراد الصحراوي فى
المنطقة الغربية ".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره ستة ملايين وستمائة ألف دينار (6.600.000دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاّة 3: يخصّْص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ستة ملايين وستمائة ألف
دينار ( 6.600.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتذ لتنمية الريفية وفي الباب رقم
03-7 ' الإدارة المركزية - نفقات تسيير مكاتب
تمثيل منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة
وهيئة مكافحة الجراد الصحراوي فى المنطقة
الغربية ". 0

الملدة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية ؛ كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَة .

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمير سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

