5 سبتمبر سنة 2004 م

مرسوم رئاسي رقم 290-04 مؤرّخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانيَة تسيير مصالح

رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25 ذي
لحجّة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 31-04
لمؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لرئيس الحكومة من ميزانيَة التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2004 ,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (37.500.000 دج) مقبّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصَّص لميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره سبعة وثلاثون مليونا وخمسمائة ألف ديثار
0 رج) يقيِّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي الأبواب المبينة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
‎“١‏ نس

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59
الجدول الملحق

العناوين

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية 3.0
مجموع القسم الرابع 3.0
مجموع العنوان الرابع 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
مجموع الفرع الأول 3.0
القرع الثالث
المديرية العامة للوظيقة العمومية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 200.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 4.000
مجموع القسم الرابع 0590

مجموع العنوان الثالث 6,50

مجموع الفرع الجزئي الأول 6580

مجموع الفرع الثالث 6,50

مجموع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة 37.500

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

