
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

مرسوم تنفيذيّ رقم 04 -315 مؤرخ في 17 شعبان
عام 1425 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004. يعدل
ويتمّم المرسوم رقم 86 -276 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد شروط توظيف المستخدمين
الأجانب في مصالح الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة1981
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مار س سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لعمال قطاع البح
العلمى والتقنى, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 53-86 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتعلّق
بمكافأة الباحثين غير المتفرغين. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 -276 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 986
لذي يحدد شروط توظيف المستخدمين الأجانب في
مصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسَسات
والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّْن القانون الأساسي الخاصً
بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتّعليم
والتّكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 293-01
المؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2001 والمتعلّق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم
بها أساتذة التّعليم والتكوين العاليين ومستخدمو
البحث وأعوان عموميون آخرون باعتبارها عملا

ثانوياء المتمّم.؛

يرسم مايأتي:

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم رقم 276-86 المؤرخ في 9 ربيع الأول
عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986 الذي يحدد
شروط توظيف المستخدمين الأجانب في مصالح
الدولة والجماعات المحلّية والمؤسَّسات والهيئات
العموميّة.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم الفقرة الرابعة من المادّة 6
من المرسوم رقم 276-86 المؤرخ في 9 ربيع الأول
عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986 والمذكور

كما يمتنعون طوال مدّة التزامهم عن ممارسة أي
عمل آخر مربح؛ بصفة مباشرة أو غير مباشرة؛
باستثناء أنشطة التّكوين والتّعليم والبحث التي
يقومون بها باعتبارها عملا ثانويا في إطار التنظيم
المعمول به".

الملّة 3 : يتمَّم المرسوم رقم 276-86 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986
والمذكور أعلاه, بمادة 8 مكرر تحرر كما يأتي :

" المادة 8 مكرّر : بغْضٌ النظر عن الماذّة 8 أعلاه.
يتقاضى المستخدمون الأجانب الذين وظفوا لممارسة
مهام أستاذ وأستاذ محاضر في مؤسَسات التّعليم
والتتكوين العاليين الآجر القاعدي الذي يتقاضاه
نظراؤهم الجزائريون.

يضرب الأجر القاعدي المحدّد أعلاه في معامل
تصحيحي يتراوح بين 8 و11.

تحدّد نسبة المعامل التصحيحي المذكور أعلاه؛
حسب المنصب وشعبة التكوين العالي. بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والوزير
المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1425 الموافق 2
أكتوبر سنة 2004.

أحمد أويحيىالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

