بتطبيق هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1425 الموافق
أل سبتمبر ‏ سنة 2004.

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 14
يوليو سنة 2004, يتضْمَّن إنشاء اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة المؤسسات الصفيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيَات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النَّموذجِيئ لعمَّال
لمؤسَّسات والإدارات العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالدى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقى السّيارات
والحجاب. االجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 144
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
لذي يطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03
لمؤْرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 الذى يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-03
لمؤْرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

لمتصرفون

لمهندسون في الإعلام الآلي

لمهندسون في الإحصاء

لمفتشون في الصناعة التقليدية
لمترجمون والتراجمة

لوثائقيون - أمثاء المحفوظات

لمهندسون في المخبر والصيانة
لتقنيون في المخبر والصيانة

لمساعدون الإداريون

لتقنيون في الإعلام الآلي

لمساعدون الوثائقيون - أمناء المحفوظات
لمحاسبون

لمعاونون الإداريون

ن التقنيون في الإعلام الآلي

ن الإداريون ا ا

لكتاب
أعوان المكتب
لعمال المهنيون
سائقو السيارات
لحجاب

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ربيع الثّاني
عام 1422 الموافق 21 يوليو سنة 2001 والمتضمن
تجديد اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفى وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

يقرر مايأتي :

الملاّة الأولى : تنشاً لجنة متساوية الأعضاء
مختصة بأسلاك موظفى وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. وفق الجدول
المنصوص عليه في المادة 2 أدناه.

الملاة 2 : تحدّد تشكيلة اللجنة كالآتي :

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 14 يوليو سنة 2004.

مصطفى بن بادة

