8 سبتمبر سنة 2004 م

المجلس الدستوري

ر أي رقم 02 //ر.ق ع/ م د/04 مؤرخ في6 رجب عام
5 الموافق 22 غفشت سنة 2004, يتعلق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المتضمن
القانون الأساسي للقضاء. للدستور.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
الدستور .؛ بالرسالة المؤرخة فى 7 غشت سنة 2004,
المسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 7
غشت سنة 2004, تحت رقم 249, قصد مراقبة مطابقة
القانون العضوي المتضمن القانون الأساسى للقضاءء؛
للدستورء

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيما المواد 21و29
و56 و119 (الفقرتان الأولى و 3)و120 (الفقرتان
الأولى و2)و122و123و125و126و138 و140 و148 و157
و163 (الفقرة الأو لى) و165 ( الفقرة 2) و167 (الفقرة
الأولى) و180 (المطّة الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري»

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل:

- اعتبارا أن القانون العضوي المتضمن القانون
لأساسي للقضاء. موضوع الإخطار ؛ أودع مشروعه
رئيس الحكومة مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد
أخذ ر أي مجلس الدولة وفقا للمادة 119 (الفقرة 3) من
لدستور ؛

-و اعتبارا أن القانون العضوي المتضمن
لقانون الأساسي للقضاء . المعروض على المجلس
لدستوري قصد مراقبة مطابقته للدستور ؛ كان
مشروعه موضوع مناقشة من طرف المجلس الشعبي
لوطنى و مجلس الأمة ,و حصل على المصادقة وفقا
للمادة 123 (الفقرة 2) من الدستور ء؛ من طرف المجلس

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الشعبي الوطني في جلسته بتاريخ 24 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 12 يوليو سنة 2004 ومن طرف
مجلس الأمة فى جلسته بتاريخ 29 جمادى الأولى عام
5 الموافق 17 يوليو سنة 2004 , خلال دورة
البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 12 محرم عام 1425
الموافق 3 مارس سنة 2004 ,

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتضمن
القانون الأساسى للقضاء. للدستور . جاء وفقا للمادة
5 (الفقرة 2) من الدستور.

في المو ضوع:

أولا : فيما يخص مقتضيات القانون العضوي»
موضوع الإخطار:

1- فيما يخص الاستناد إلى المواد 141
و 142 و 143 و144 و 145 و151 و 152 و 153 و154 و1156 من
الدستور:

-اعتبارا أن المواد141 و142 و143 و144 و145
و151 و 152 و153 و154 و156 من الدستور , الواردة تحت
الفصل الثالث من الباب الثاني المتعلق بتنظيم
السلطة القضائية. لا تتناول أحكاماً تدخل ضمئ
مجال القانون العضوي ؛ موضوع الإخطار . المحدد
لواجبات وحقوق القضاة و كذا تنظيم سير مهنتهم؛

-و اعتبارا بالنتيجة. فإن المواد المذكورة
أعلاه. لا تشكل مرجعا أساسيا للاستناد إليها ضمن
المقتضيات. طالما أن مضمونها لا يدخل ضمن مجال
القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي للقضاء.

2- فيما يخص عدم الاستناد إلى المواد 120
(الفقرتان الأولى و2) و125 (الفقرة 2)و180 (المطة
الأولى) من الدستور:

- اعتبارا أن المجلس الدستوري مطالب؛ عند
إخطاره للفصا في مدى مطابة بقة قانون عضوي
للدستور ؛ بآن يتأكد من أن النص المعروض عليه قد
استوفى الشروط المنصوص عليها في المادة 120
(الفقرتان الأولى و 2) من الدستورء

-و اعتبارا أن المشرع. عندما أحال على التنظيم
كيفيات تطبيق المواد 20 و29 و30 و39 و40 و41 و48الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

و49 و50 و53 و57 و58 و91 و92 و93 و96 من القانون

لعضوي. موضوع الإخطار » يكون قد استند إلى أحكام

لمادة 125 (الفقرة 2) من الدستور .؛ دون ذكرها ضمن
ا

-واعتبارا أن المشرع استند في مقتضيات
لقانون العضوي. موضوع الإخطار .؛ إلى القانون رقم
22-89 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
2 ديسمبر سنة 1989 والمتعلق بصلاحيات المحكمة
لعلياو تنظيمهاو سيرهاء المعدل و المتمم
والأمر رقم 278-65 المؤرخ في 22 رجب عام 1385
لموافق 16 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن التنظيم
لقضائي. الساريي المفعول بموجب المادة 180 (المطة
لأولى) من الدستور ء ريثما يتم استبدالهما بقانونين
عضويين؛ تطبيقا لأحكام المادتين 123 (المطة 5 من
لفقرة الأولى) و153 من الدستور.

- واعتبارا بالنتيجة, فإنّ عدم ذكر المواد 120
الفقرتان الأولى و 2 ) و125 (الفقرة 2) و180 (المطة
لأولى) من الدستور.؛ ضمن المقتضيات, يعد سهوا
يتعين تداركه.

3- فيما يخص الاستناد إلى المرسوم رقم
617-53 المؤرخ في 25 محرم عام 1404 الموافق 10
أكتوبر سنة 1983و المتعلق بتقاعد الإطارات السامية
في الحزب و الدولة , المعدل و المتمم .و المرسوم
رقم 86 -264 المؤرخ في 26 محرم عام 1407 الموافق 30
سبتمير سنة 1986 والمتعلق بصندوق تقاعد الإطارات
السامية للأمة , و كذا المرسوم التنفيذي رقم 90 - 139
المؤرخ في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة
0 و المتعلق بتنظيم المعهد الوطني للقضاء وسيره
وحقوق الطلبة وواجباتهم. المعدل و المتمم :

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري, تكريسا لمبداً
الفصل بين السلطات, خول المشرع صلاحية التشريع
فى المجالات المخصصة له حصرا فى الدستورء دون
أن يتعداها إلى المجالات التنظيمية المخصصة

- واعتبارا أنه إذا كان المشرع ملزما بالاستناد
إلى الدمستور .و عند الاقتضاء. إلى التنصوص
التشريعية التى لها علاقة بموضوع النص المصادق
عليه؛ فإنه بالمقابل لا يمكنه الاستثناد إلى نصوص
تنظيمية صادرة عن السلطة التنفيذية,

- واعتبارا بالنتيجة, فإن المشرع حين استند
في مقتضيات القانون العضوي» موضوع الإخطار ؛ إلى

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

المراسيم المذكورة أعلاه. يكون قد خالف مبدأي
الفصل بين السلطات و التوزيع الدستوري لمجالات
الاختصاص.

4 - فيما يخص عدم الاستناد إلى الأمر رقم
86-0 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970و المتضمن قانون الجنسية
الجزائرية , والأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2 رمضان
عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 والمتعلق
بالتصريح بالممتلكات :

- اعتبارا أن المشرّع اشترط في المادة 41 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار ؛ لتوظيف الطلبة
لقضاة.؛ التمتع بالجنسية الجزائرية الأصلية أو
لمكتسبة. كما أوجب على جميع القضاة. بموجب
لمادة 25. اكتتاب تصريح بممتلكاتهم وفقا للكيفيات
لمحددة في التشريع و التنظيم المعمول بهماء

- واعتبارا أن شروط التمتع بالجذ
لجزائرية محددة بموجب الأمر رقم 86-70
قانون الجنسية الجزائرية والمذكور أعلاه؛

- واعتبارا أن التأسيس لواجب
بالممتلكات و كيفيات القيام به محدد بموجب الأمر
رقم 04-97 المتعلق بالتصريح بالممتلكات والمذكور
أعلاه؛

- واعتبارا أن النصين السابقين يشكلان
مرجعين أساسيين للاستناد إليهما ضمن مقتضيات
القانون العضوي.؛ موضوع الإخطار ء

- واعتبارا بالنتيجة. فان إغفال الإشارة إلى
هذين النصين التشريعيين ضمن المقتضيات. يعد
سهوا يتعين تداركه.

ثانيا : فيما يخص مصطلع ” هذا القانون " الوارد
في المواد الأولى (الفقرة 2) و28 (الفقرة الأولى) و30
(الفقرة الأولى) و35 (الفقرة الأولى) و36 (الفقرة الأولى)
و44 ( الفقرة الأولى) و51 و59 (الفقرة 2) و63 (الفقرة
الأولى ) و77 و87 (المطة 3) و 89 و94 و95 (الفقرة 2)
و97 و98 و99 من القانون العضوي. موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المشرع استعمل مصطلح " هذا
القانون ” في المواد الأولى (الفقرة 2) و28 (الفقرة
الأولى) و30 ( الفقرة الأولى) و35 (الفقرة الأولى) و36
(الفقرة الأو لى) و44 (الفقرة الأو لى) و51 و59 (الفقرة 2)
و63 (الفقرة الأولى) و77 و87 (المطة 3) و89 و94 و95
(الفقرة 2) و97 و98 و99 ؛ دون أن يضفي عليه صفة
"العضوي " المكرسة في الدستورء

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

- واعتبارا أن المؤسس الد ستوري ميِّزْ القوانين
العضوية عن القوانين العادية. من حيث الاصطلاح
الدستوري, و الإجراءات الواجب احترامها عند الإعداد

و المصادقة.؛ وكذا المجال المخصص لكل منها ء

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري خص البرلمان
بصلاحية التشريع بقانون عضوي فيما يتعلق
بموضوع القانون الأساسي للقضاء. استناداً إلى
أحكام المادة 123( المطة 5 من الفقرة الأولى)؛

- واعتبارا بالنتيجة. فإنّ استعمال مصطلح
"هذا القانون "دون إضفاء صفة " العضوي " عليه في
المواد المذكورة أعلاه؛ يعدّ سهوا يتعين تداركه.

ثالثا : فيما يخص مصطلع " للقانون " الوارد في
المادة 4 (الفقرة 2) ومصطلح "لمبداً الشرعية " الوارد
في المادة 8 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ؛
مأخوذين مجتمعين لما لهما من تشابه في الموضوع :

- اعتبارا أن المشرع باستعماله المصطلحين
المذكورين أعلاه ؛. يكون قد أخضع القضاة. عند
تعيينهم الأول و قبل تولّيهم وظائفهم. لليمين بأن
يحكموا وفقا للقانون. كما الزمهم بأن يصدروا أحكامهم
طبقا لمبداً الشرعية.

- واعتبارا أنّ المؤسّس الدستوري ؛ أسّس
القضاء على مبادىء الشرعية بموجب المادة 140 من
الدستور ؛

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المشرّع حين
اعتمد مصطلح " للقانون " الوارد في المادة 4
(الفقرة 2) ومصطلح ” لمبداً الشرعية ” الوارد في
المادة 8 , يكون قد استعمل مصطلحا لا يعكس بأمانة
إرادة المؤسّس الدستوري المعبّر عنها في المادة 140
من الدستور .

رابعا: فيما يخص مصطلح " بإنصاف "
الوارد في المادة 4 ( الفقرة 2) و مصطلح "الإنصاف ”
الوارد في المادة 8 من القانون العضوي ؛ موضوع
الإخطار , مأخوذين مجتمعين لما لهما من تشابه في
الموضوع :

- اعتبارا أن المشرع باستعماله المصطلحين
المذكورين أعلاه. يكون قد أخضع القضاة. عند
تعيينهم الأول و قبل توليهم وظائفهم .؛ لليمين بأن
يحكموا بإتصاف , كما الزمهم بأن يصدروا أحكامهم
طبقا لمبداً الإنصاف .

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري,؛ أسّس القضاء
على مبادىء الشرعية و المساواة .دون سواهاء
بموجب المادة 140 من الدستور ؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- واعتبارا بالنتيجة , فإن المشرع حين رتب
التزاما إضافيا على عاتق القضاة عند أدائهم اليمين.
بأن يحكموا بإنصاف و بأن يصدروا أحكامهم طبقا
لمبد! الإنصاف ؛ يكون قد أخلّ بأحكام المادة 140 من
الدستور.

خامسا : فيما يخص المادة 15 (الفقرة الأخيرة)
من القانون العضوي. موضوع الإخطار. المحررة
كما يأتى :

المادة 15 : ا ص

" كل قاض ينتخب ضمن قائمة حرة يوضع بقوة
لقانون في حالة إلحاق".

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري كرس
ستقلالية السلطة القضائية فى المادة 138 من
لدستور , وحدد ممارستها في إطار القانون.

-و اعتبارا أن المشرع؛. تجسيدا لمبداً
ستقلالية السلطة القضائية. أخضع القاضي بموجب
لمواد 7 و14 و15 (الفقرة الأولى) لجملة من الواجبات
لمهنية. لاسيما واجب التحفظ والحياد والاستقلالية.
وحظر عليه الانتماء إلى أي حزب سياسي أو ممارسة
أي نشاط سياسى أو نيابة انتخابية سياسياء

- واعتبارا أن المشرع حين أقرٌ بموجب المادة
5 (الفقرة الأخيرة) وضع القاضي الذي ينتخب ضمن
قائمة حرة فى حالة إلحاق بقوة القانون, يكون قد أغفل
طبيعة المهمة النيابية التي تخول النائب, علاوة على
صلاحية المساهمة في التشريع. حق مراقبة عمل
الحكومة وهو نشاط ذو طبيعة سياسية محظورة
بموجب المادة 14 ,

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن النشاط السياسى
الذي يمارسه القاضي ؛ مترشحا كان أم منتخبا ء
ضمن قائمة حرة , يتعارض مع واجب التحفظ و الحياد
و استقلالية ! 4 القضائية.

سادسا : فيما يخص المادة 19 (الفقرة الأخيرة) من
القانون العضوي. موضوع الإخطار. المحررة
كما يأتي :

المادة 19 : ا

" لا تطبق أحكام هذه المادة على قضاة المحكمة
العليا ومجلس الدولة.”

- اعتبارا أن المشرع استثنى قضاة المحكمة
العلياو مجلس الدولة من الزامية التصريح لوزير
العدل في الحالة التي يكون فيها زوج أحدهم يمارس
نشاطا خاصا و مربحاء وألزم باقي القضاة القيام بهذا

الإجراءء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- واعتبارا أن المشرع بإدراجه هذا الاستثناء في
صلب المادة 19 يكون قد أوجد حالتين متميزتين فى
سلك مهني واحد؛ وهو ما يشكل إخلالا بمبداً المساواة
المكرس دستوريا بين فئات متواجدة في نفس
الوضعية. كما تقتضيه المادة 29 من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة. فإنّ المشرّع حين استثنر
قضاة المحكمة العليا و مجلس الدولة من إلزامية
التصريح لوزير العدل في الحالة المنصوص عليها
في المادة 19 (الفقرة 2) يكون قد خالف أحكام المادة
9 من الدستور.

سابعا: فيما يخص المادة 24 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار, المحررة كما يأتي :

” المادة 24: يتنافى الإثراء الخفي أو غير
المبرر مع مهنة القاضي".

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري منع بموجب
المادة 21 من الدستور استغلال الوظائف فى مؤسسات
الدولة للإثراء, أو استعمالها كوسيلة لخدمة المصالح
الخاصة,

- واعتبارا أن المنع المنصوص عليه في المادة
2 من الدستور ينطبق على جميع موظفي الدولة بما
في ذلك القضاة.؛

- واعتبارا بالنتيجة, فإن المشروع حين منع
لجمع بين مهنة القاضي و الإثراء الخفي أو غير
لمبررء يكون قد أحدث مقاربة بين عمل غير مشروع
ومهنة القاضي , كما أحدث إخلالا بأحكام المادة 21 من
لدستور التى لا تمنح الخيار بين مهنة القضاء
والإثراء الخفي أو غير المبررء بل تمنع أصلا استغلال
لوظائف في مؤسسات الدولة للإثراء.

امنا : فيما يخص المادة 27 من القانون العضوى.
موضوع الإخطار ؛ المحررة كما يأتي :

" المادة 27 : يمكن المجلس الأعلى للقضاء أو
وزير العدل أن يأمر بكل إجراء قصد التأكد من صحة
لتصريح بالممتلكات ".

- اعتبارا أن المشرع حين أخضع القاضي؛
بموجب المادة 25 من القانون العضوي ,؛ موضوع
لإخطار . لواجب التصريح بممتلكاته وفقا للكيفيات
لمحددة في التشريع و التنظيم المعمول بهماء يكون
قد أحال المواضيع المتعلقة بكيفيات تطبيق هذا
لواجب على التشريع الساري المفعول المتعلة
بالموضوع,»

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

- واعتبارا أن المشرع سبق له أن حدّد أهداف
التصريح بالممتلكات وإجراءات القيام به والعقوبات
المترتبة على الإخلال بهذا الواجب في الأمر رقم 04-97
المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة
7 والمتعلق بالتصريح بالممتلكات,

-واعتبارا أن مضمون المادة 27 لا يدخل ضمن
مجال القانون العضوي. موضوع الإخطار ؛

- واعتبارا بالنتيجة. فإن إدراج المادة 27 في
القانون العضوي.؛ موضوع الإخطار . يمس بمبداً
التوزيع الدستوري لمجالات الاختصاص.

تاسعا : فيما يخص المادة 31 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار , المحررة كما يأتي :

" المادة 31 : القاضي محمي من كل أشكال
الضغوط أوالتدخلات أوالمناورات,؛ التى قد تضر بآداء
مهمته أو تمس بنزاهة حكمه و حيادة".

- اعتبارا أن المشرّع نقل ضمن المادة 31؛ نص
المادة 48 من الدستور حرفيا و أضاف إليه مصطلح
"وحياده ".

- واعتبارا أن نقل المشرع لحكم من الدستور
نقلا حرفيا أو نقلا بإضافة مصطلح حتى و لو كان إلى
قانون عضوي لا يشكل في حدّذاته عملا تشريعيا ؛

- واعتبارا بالنتيجة ؛ فإِنٌ المشرع بنقله لحكم
من الدستور مع إضافة مصطلح إلى القانون العضوي ؛
موضوع الإخطار , يكون قد تجاوز صلاحياته.

عاشرا : فيما يخص الإحالة إلى المادة 16 الواردة
في المادة 35 (الفقرة الأولى) من القانون العضوي»
موضوع الإخطار . مأخوذة بصفة منفردة والمحررة
كما يأتي :

" المادة 35: الحق النقابي معترفابه
للقاضي في حدود الأحكام المنصوص عليهافي
لمواد 7 و 12 و 16 من هذا القانون”.

- اعتبارا أن الحق النقابي معترف به لجميع
لمواطنين. دون قيد أو شرط ؛ بمقتضى المادة 56 من
لدستورء

- واعتبارا أن المشرع ضيِّق في المادة 35 (الفقرة
لأولى) من القانون العضوي . موضوع الإخطار ؛ عند
لإحالة إلى المادة 16 من نفس القانون. من حرية
ممارسة القاضي لحقه النقابي, و ذلك بإجباره على
لتصريح بذلك لوزير العدل حتى يتمكن ؛ عند
لاقتضاء , من اتخاذ التدابير الضرورية للمحافظة
على استقلالية و كرامة القضاء .

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

- واعتبارا أنه إذا كان للمشرع الحق في وضع
شروط لممارسة الحق النقابى نظرا لخصوصية مهنة
القاضيء؛ إلا أنه لاا يستطيع تقييد هذا الحق
الدستوري »

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن تصريح القاضي
بنشاطه النقابي لوزير العدل. للسّماح له باتخاذ
تدابير في الموضوع. من شأنه المساس بإرادة
المؤسس الدستوري الضامنة لممارسة جميع
المواطنين للحق النقابي.

حادي عشر : فيما يخص عنواذ ني الفصل الأول
والفرع الأول من الباب الثالث و ترتيب موادهماة

- اعتبارا أن المشرع عند ترتيبه لمراحل تنظيم
سير مهنة القضاة فى الفصل الأول من الباب الثالث.
تدرج من التوظيف إلى التكوين ثم التعيين و أخيرا
لترسيم؛

-واعتبارا أن هذا التدرج انعكس على عنوان
لفرع الأول من الفصل والباب المذكورين أعلاه.؛ ونتج
عنه التشريع لمرحلة التوظيف قبل التكوين. لذلك
جاءت المادة 38 من القانون العضوي ؛ موضوع
لإخطار ؛ تشترط أن يكون توظيف القضاة من بين
حاملي شهادات المدرسة العليا للقضاء. دون أن يسبقه
لحكم القاضي بتحويل المعهد الوطني للقضاء إلى
مدرسة عليا للقضاءء

--واعتبارا أنه دون إعادة ترتيب مواد الفرع الأول
من الفصل و الباب المذكورين أعلاه؛. تكون المدرسة
العليا للقضاء المنصوص عليها فى المادة 38 , مفتقدة
لسند وجودهاء ‎١‏

- واعتبارا بالنتيجة, و ضمانا لانسجام مواد
القانون العضوي»؛. موضوع الإخطار ؛ يتعين إعادة

ني الفصل الأول و الفرع الأول من الباب
الثالث. وترتيب مواد الفرع الأول.

ثاني عشر : فيما يخص شطر الجملة ” ... منذ
عشر (10) سنوات على الأقل .” الوارد في المادة 41
(الفقرة 2) من القانون العضوي ؛, موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المشرّع اشترط في توظيف الطلبة
القضاة التمتع بالجنسية الجزائرية الأصلية أو
المكتسبة منذ عشر(10) سنوات على الأقل .

- واعتبارا أن المادة 29 من الدستور تنص على
أن كل المواطنين سواسية أمام القانون و لا يمكن
التذرع بأي شرط أو ظرف للإخلال بهذا المبدآاء

صياغة عنواذ

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- واعتبارا أن قانون الجنسية الجزائرية الصادر
بموجب الأمر رقم 86-70 المؤرخ في17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسميبر سنة 0., ينص على مبداً عام في
المادة 15منه يقضي بتمتع الشخص الذي يكتسب
الجنسية الجزائرية بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة
الجزائرية ابتداء من تاريخ اكتسابهاء ويستثني من
هذا المبداً العام , بموجب المادة 16 من نفس الأمر ء
إسناد نيابة انتخابية للأجنبي المتجنس بالجنسية
الجزائرية خلال أجل خمس سنوات من تاريخ اكتسابها
مالم يعف من هذا الشرط بموجب مرسوم التجنسء

-واعتبارا بالنتيجة. فإنّ هذا الاستثناء
المنصوص عليه في المادة 16 من قانون الجنسية
الجزائرية ورد على سبيل الحصر و لا يتعلق بمهنة
القضاء. وبالتالى فإنٌ شطر الجملة " ... منذ عشر (10)
سنوات على الأقل. ” الوارد في المادة 41 (الفقرة 2)؛
يخل بمبداً مساواة المواطنين أمام القانون ؛
المنصوص عليه في المادة 29 من الدستور

ثالث عشر : فيما يخص باقي مواد القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المجلس الدستوري لم يعاين
مخالفة باقي مواد القانون العضوي , موضوع الإخطار ؛
لأي حكم أو مبداً دستوري .

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي الآتي :

فيا لشكل :

- أولا : أن إجراءات الإعداد و المصادقة على
القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي للقضاء
موضوع الإخطار ؛, جاءت مطابقة لأحكام الملاتين
9 (الفقرة 3) و123 ( الفقرة 2) من الدستور.

- ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري ؛ بخصوص مراقبة مطابقة القانون
العضوي المتضمن القانون الأساسى للقضاء .
للدستور , تم تطبيقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
الدستور.

في الموضوع:

أولا : فيما يخص مقتضيات القانون العضوي»
موضوع الإخطار:

1- تعاد صياغة المقتضى الأول كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

"- بناء على الدستور ؛ لاسيما المواد 7-78 و119
(الفقرتان الأولى و 3) و120 (الفقرتان الأولى و 2) و122
و123 و125 و126 و138 و139 و140 و146(الفقرة الأولى)
و147 و148 و149 و150 و155 و157 و165 (الفقرة 2) و180
(المطة الأولى) منه, ”

2- تحذف المقتضيات الشامنة والتاسعة
والعاشرة .

3- يضاف مقتضيان إلى القانون العضوي.
موضوع الإخطار ء يرتبان حسب تاريخ صدورهماء وتعاد
صياغتهما كما يأتى :

"-و بمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية ”؛

”-و بمقتضى الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق !11 يناير سنة 1997
والمتعلق بالتصريح بالممتلكات ”.

ثانيا : فيما يخص الإغفال المعاين في المواد
الأولى (الفقرة 2) و28 (الفقرة الأولى) و30 (الفقرة
الأولى) و35 (الفقرة الأولى) و36 (الفقرة الأولى) و44
(الفقرة الأولى) و51 و59 (الفقرة 2) و63 (الفقرة الأولى)
و77 و87 (المطة 3) و89 و94 و95 ( الفقرة 2) و97 و98
و99 من القانون العضوي. موضوع الإخطار:

- يستبدل مصطلح " هذا القانون " الوارد في
المواد المذكورة أعلاه , بمصطلح ” هذا القانون
العضوي ".

ثالثا : قيما يخص مواد القانون العضوي.موضوع
الإخطار ,المطابقة جزئيا للدستور:

1- تعد الفقرة 2 من المادة 4,؛ مطابقة جزئيا

للدستور ؛ و تعاد صياغتها كما يأتى :

" بسم الله الرحمن الرحيم

أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بمهمتي بعناية
و إخلاص و أن أحكم وفقا لمباديء الشرعية والمساواة.
وأن أكتم ..."

2- تعد المادة 8. مطابقة جزئيا للدستورء
وتعاد صياغتها كما يأتي :

" المادة 8 : يجب على القاضي أن يصدر أحكامه
طبقا لمباديء الشرعية و المساواة. و لايخضع في
ذلك ..."

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

3- تعدٌ الفقرة الأخيرة من المادة 15 غير مطابقة
للدستور.

4- تعد الفقرة الأخيرة من المادة 19 مطابقة
جزئيا للدستور . و تعاد صياغتها كما يأتي :

" لا تطبق أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة على
قضاة المحكمة العليا و مجلس الدولة ".

5- تعد الفقرة الأولى من المادة 35 مطابقة
جزئيا للدستور . وتعاد صياغتها كما يأتي :

” المادة 35 : الحق النقابى معترف به للقاضى فى
حدود الأحكام المنصوص عليها في المادتين 7و 12 من
هذا ...”

6- تعاد صياغة عنواني الفصل الأول و الفرع
الأول من الباب الثالث. و ترتيب مواد الفرع الأول
كما يأت :

"- الفصل الأول : التكوين و التوظيف و التعيين
و الترسيم

- الفرع الأول : التكوين و التوظيف

المادة 38: يحول المعهد الوطنى للقضاء إلى
مدرسة عليا للقضاء ...

المادة 39 : تنظم المدرسة العليا للقضاء تحت
مسؤوليتها ...

المادة 40 : يشترط في توظيف ...

المادة 41 : يوظّف القضاة من بين حاملي ..."

7- يعد شطر الجملة "... منذ عشر (10) سنوات
على الأقل ." الوارد في المادة 41. فير مطابق
للدستور.

رابعا : فيما يخص مواد القانون العضوي ‎٠‏
‏موضوع الإخطار . غير المطابقة للدستور:

- تعد المواد 24و27 و31 غير مطابقة للدستور.

خامسا : تعد الأحكام غير المطابقة للدستور. كليا

أو جزئياء قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون
العضوي. موضوع الإخطار.

سادسا : تعد باقي أحكام القانون العضوي »
موضوع الإخطار , مطابقة للدستور .

سابعا : بناء على التصريح بعدم مطابقة المواد 24
و27 و31 للدستور .؛ يصبح عدد مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار ؛ 97 مادة.

3 رجب عام 1425 ه
8 سبتمبر سنة 2004 م

ثامنا : يعاد ترقيم مواد القانون العضوي موضوع
الإخطار.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 20 و21 و22 و23 و24 و25 و27و28
جمادى الثانية و6 رجب عام 1425 الموافق 7 و8و9
و10 و11 و12 و14 و15 و22 غشت سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستوري:

