
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 304-04 مؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يعدّل
ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم
06-7 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والذخيرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدّفاع
الوطنى ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 16-93
المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 الّذى يحدد شروط ممارسة أعمال
حراسة ونقل الأموال والموادٌ الحسّاسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمتعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-01 المؤرخ في 4
شعبان عام 1422 الموافق 21 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن الموافقة على الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
أؤّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالقواعد العامة المطبّقة على عمليات
استيراد وتصدير البضائع. لا سيِّما الملذّة 2 منه.
المصادق عليه بالقانون رقم 13-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 110-86 المؤرخ في 20
شعبان عام 1406 الموافق 29 أبريل سنة 1986 الذي
يحدد مميزات أسلحة الصلْيد وذخيرتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 198-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن التنظيم الذي يطبق على الموادً
المتفجرة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 55-02
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمتضمّن التصديق. بتحفْظ.؛ على
اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة
عبر الوطنيّة؛ المعتمدة من طرف الجمعية العامَّة
لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 165-04
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 8 يونيو
سنة 2004 والمتضمّئن التصديق. بتحفَّظ على
بروتوكول مكافحة صنع الأسلحة النارية وأجزائها
ومكوناتها والذخيرة والاتجار بها بصورة غير
مشروعة. المكمّل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنيّة. المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 31 مايو
سنة 2001

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97
المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة
7 والمتعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة؛

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 الذي
يحدّد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمتعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

الملاة 2 : تعدل الملاّة 2 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم

سلاحي : كل شخص طبيعي أو معنوي يتسثل
نشاطه المهني, كلّيا أو جزئياء في تجارة التجزئة في
الأسلحة و//أو تصليحهاء وفي الذخيرة وتوابعها.

الملاة 3: تعدل وتتمَّم الملاّة 3 من المرسوم
التتفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

"الملدة 3 : يصنّف العتاد الحربي إلى الأصناف

شعاع لازر أو أي نوع آخر من الإشمعاعات. قدرات

التعجيز عن القتال أو التدميرء

4- تجهيزات أخرى. ويشمل هذا الصف الفرعي
النقاط الآتية :

4 إلى 7.4-

4 عتاد وتجهيزات للحماية القذافيّة.

4 عتاد وتجهيزات خاصّة أخرى تصنّف فى هذه
النقطة بقرار من وزير الدّفاع الوطني؛

الصّنف الثالث : ....... (بدون تفيير) ..

الملاة 4: تعدل وتتمّم الماذة 4من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"الملدة 4: يصنّف العتاد والأسلحة والذخيرة

والعناصر غير المعتبرة عتادا حربيًا إلى الأصناف
الآتية :

1-1 3 قبة يَّة غير :8 لة با ص الأوّل.
با تثناء | القبة بَّة ذات ‎١‏ تق ‎١‏ قى بطلقة
واحدة التي يفوق طولها الإجمالي 28 سم.

ويشمل هذا الصّنف الفرعي الأسلحة القبضيّة
ذات الخردق, ومنها ذات النّقر الحلقي بطلقة واحدة
التي يفوق طولها الإجمالي 28 سم

7 - أسلحة كتفية تكرارية يمكن أن تحوي غرفتها
ومخزنهاأو غرفتها ومشطها أكشر من خمس (5)
خراطيش»

8 - أسلحة كتفيّة تكرارية ذات مسورة ملساء
مزودة بتجهيز إعادة التعمير بمضحّة يمكن أن تحوي
غرفتهاأو مخزنها أو غرفتها ومشطها أكثر من ثلاث
(3) خراطيش.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

9 إلى 11-

2 - ذخيرة؛ ويشمل هذا الصف الفرعي النقاط
الآتية :

2 - ذخيرة ذات مقذوفات معدنيّة تستعمل في
الأسلحة المذكورة في الأصناف الفرعية من 1 إلى 10
من هذا الصّتف باستثناء الذزخيرة المصنفة فى
الصنّتف الخامس أو السابع بقرار من وزير الدّفاع
الوطنيء

2 -و 3.12

3 - أسلحة تدفع مقذوفها أو يحصل أثرها !ما
بخراطيش من البارود وإمَا بالغازات أو الهواء
المضغوط أو أي نظام آخرء؛ مصتّفة في هذا الصّنف
الفرعي بقرار من وزير الدّفاع الوطني. ويشمل هذ
الصف الفرعي خصوصا النقاط الآتية :

3-أسلحة قبضيّةآليَّة تدفع مقذوفها
بالغازات أو الهواء المضفوط يولّد طاقة في
الفوهة تزيد عن أربعة جولء

3 - مسدسات وبنادق مخدّرة تحت الجلد وكذ
ذخيرتهاء

3- مسدسات مبطلة التأثير ذات الشحنة
الكهربائية وكذا ذخيرتهاء

للخراطيش التي تولّد أثرا صوتياء ضوئياء محرقا أو
ذات دفع خاص, مصنّفة في هذا الصّنف الفرعي بقرار
من وزير الدّفاع الوطني. ويشمل هذا الصّنف الفرعي؛
خصوصاء النقاط الآتية :

5 -- أسلحة مشايرة تحدّد خصائصها بقرار من
وزير الدّفاع الوطني وكذا ذخيرتهاء صواريخ مشايرة
وكلّ التجهيزات الخاصّة بالناريات المستعملة للإشارة
بالخطر ومنها المصابيح اليدويّة. كبريتة الإنقاذ.
المشعل الضوئي. منار (مان أوفر بورد)؛

5 - أسلحة رمي خراطيش إيقاد محارق الفاز
وذخيرتهاء

5 - أسلحة الانطلاق والإنذار والسينما
وذخيرتهاء

5 - تجهيزات رمي حبل الإرساء للسّفن
وصواريخهاء

5 - خراطيش السّكك الحديدية.؛ خراطيش
أخرى بالثاريّات مخصّصة لتجهيزات انطلاق مولّدات
الكهرباء؛ وإشعال الأنظمة المضلااّة للحريق., وإفلات
النّظام الأمني للوسادة الهوائية للمراكب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

6 - نظارات تصويب نهاري موجّهة لتجهيز
الأسلحة من كل الأصناف التي تحدد خصائصها بقرار
من وزير الدّفاع الوطني؛

8 - عتاد وتجهيزات الحماية القذافيّة التي تحدّد
خصائصها بقرار من وزير الدّفاع الوطني. ويشمل هذا
الصنف الفرعى النقاط الآتية :

2- بنادق؛ بثادق خفيفة وبطيات ذات ماسورة
ملساء ترمي طلقة واحدة من كلّ ماسورة من غير تلك
المصتّفة فى الأصناف السابقة التى يتراوح عيارها
بين 10 و28 مدرجة, ذات تحزيز مورّع أو ممر للرمي

المقتصر على الخردق على مسافة قصيرة؛

الصصّنف السابع : أسلحة الرماية والأسواق أو
المعارض وذخيرتها. ويشمل هذا الصْنف الأصناف
الفرعية الخمسة الآتية :

1- أسلحة نارية من جميع العيّارات ذات الثّقر
الحلقي. غير تلك المصتّفة في الصنف الرابع أعلاه.

2-أسلحة تدفع مقذوفها بفازات أو هواء
مضغوط يولّد؛ في الفوهة. طاقة تفوق جولين (2) غير
تلك المصتّفة في الصنف الرابع أعلاه.

3- أسلحة أو أشياء ذات مظهر سلاح غير مصنّف
فى الأصناف الأخرى من هذه المااة ترمى مقذوفا أو
تنفرة غازات عندما تولّد في الفوهة طاقة تفوق
جولين (02؛

4- عناصر سلاح (ميكانيزمات غلق. غرف.
ماسورات) لأسلحة هذا الصْنف.

5- زخيرة.؛ عناصر ذخيرة (ظروف, ظروف
بشعيلة, ظروف معبّأة, ظروف بشعيلة معبّة) للذخيرة
التي تستعمل في أسلحة هذا الصنف.

الملاة 5 : تتمّم الملدّة 5 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

"الملدّة 5 : إن الأشياء التى ترمى مقذوفا أو تنفث
غازات عندما تولّد,؛ فى الفوهة, طاقة تقل عن جولين
(2) أو تساويهما ليست أسلحة في مفهوم هذا
المرسوم".

الملاة 6 : تعدل وتتمّم الملاّة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

مهنيّة؛ بنشاطات صناعة العتاد والأسلحة والذخيرة
وعناصرها المذكورة فى الفقرة السابقة.؛ واستيرادها
وتصديرها والاتجار فيها من قبل الغير سواء أكان
شخصا طبيعيا أو معنوياء وفقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل وضمن الشروط المذكورة في
القسمين الأول والثانى من هذا الفصل.

( الباقي بدون تغيير)

الملاة 7: تعدل وتتمَّم الملاّة 9 من المرسوم
التتفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يا يا

"المادّة 9 : يؤَهّل الوزير المكلّف بالداخلية
للترخيص بالقيام؛ بصفة مهنيَّة. بنشاطات صناعة
العتاد والأسلحة وعناصر السلاح والذخيرة وعناصر
الذخيرة من الأصناف الرابع والخامس والسادس
والسابع والثامن واستيرادها وتصديرها والاتجار
فيها طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
وضمن الشروط المذكورة فى القسمين الأول والثالث
من هذا الفصل. ‎١‏

الملاة 8 : تتمّم الفقرة الأولى من الملّة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤَرّخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 10: يمكن أن تنصبً رخص القيام
بالنشاطات المذكورة فى الملاتين 8 و9 أعلاه على
الصّناعة والاتجار والاستيراد والتصدير, إمَّا مجتمعة
أو بصفة منفصلة".

الملاة 9 : تعدّل وتتمَّم الملّة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاة.

وتحرر كما يأتي :

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

"'المادّة 14 : يجب أن تكون طلبات الرخص معدّة
في نسختين متماثلتين ومطابقة للنماذج المحددة
بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزير
المكلّف بالداخلية.

يرفق الطلب بالوثائق والمعلومات الآتية :

آ) إلى د) -

ه) بالنّسبة إلى الأشخاص الطبيعيين : بطاقة
للحالة المدنية لصاحب الطلب؛ إثبات جنسيته.
مستخرج من صحيفة سوابقه القضائية (بطاقة رقم 3)
يقل تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر. شهادة الإقامة. شهادة أو
إجازة أو دبلوم يثبت كفاءته المهنية للقيام بالنشاط

(بدون تغيير)

موضوع الترخيص.

وبالإضافة إلى ذلك؛ يجب على الأشخاص
المعنويين المذكورين في الفقرات أعلاه أن يشيروا
إلى طبيعة الصنّناعات المنجزة أو المقترحة على
الهيئات العسكرية وكذا مواصفاتهاء عند الاقتضاء.

(الباقي بدون تغيير) 0

الملاة 10 : تتمّم المادة 16 من المرسوم التنفيذي
رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 16 : تمنع الرّخص بقرار من الوزير
المختص. حسب الحالة. بعد استشارة الدائرة أو
الدوائر الوزاريّة المعنيّة. تحدّد كيفيات تطبيق هذه
الماذة بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطني
والوزير المكلّف بالداخلية". ‎١‏

الملاة 11: تتمّم الما 19 (النقطة 1) من
المرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤَرّخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

-'الطبيعة والموضوع والمكان والنظام
القانونى الأساسى لممارسة النشاطات, فيما يتعلّق
بالأشخاص الطبيعيين".

الملاة 12 : تعدل المادة 44 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 44 : تحدد إجراءات مراقبة النشاطات
المتعلّقة بالعتاد والأسلحة وعناصر السلاح والذخيرة
وعناصر الذخيرة موضوع هذا الفصل بقرار مشترك
بين وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف بالداخلية".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

الملاّة 13 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. بمادة 49 مكرر .

"'المادّة 49 مكرّر : بصرف النظر عن الأحكام
العامة لهذا المرسوم.؛ تحدّد الشروط والكيفيات
الخاصّة بممارسة مهنة السَّلاحي بمرسوم تنفيذي".

الملدة 14 : يتمّم عنوان القسم الأول من الفصل
الرابع من المرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه. ويحرر كما يآتي :

الفصل الرابع
القسم الأول

"الأشخاص المعنويون والطبيعيون الذين يمكنهم
اقتناء وحيازة عتاد و أسلحة وذخيرة”".

الملاة 15 : تتمّم المادة 50 من المرسوم التنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"الملدّة 50 : يمنع اقتناء وحيازة العتاد الحربيء
أو الأسلحة. أو عناصر السلاح؛ أو الذخيرة أو عناصر
الذخيرة إلاّ بالرخص المنصوص عليها فى المواد من 51
إلى 60 و137 مكرر أدناه".

الملاة 16 : تعدل المادّة 51 (الفقرة 2) من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سئة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادة 51 : ...

يرخص علاوة على ذلك., لإدارة الأمن الوطنى.
باقتناء وحيازة الأسلحة. وعناصر السلاح,؛ والذخيرة
من الأصناف. الأول (النقاط 3.7 و 4.9 و69 ) والرابع
(النقطة 3.12 والصّنف الفرعى 14) والسادس (النقطة
1) من أجل تسليمها لموظفيها وأعوانها لممارسة

الملاة 17 : تعدل الملدّة 52 من المرسوم التنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'المادّة 52 : يمكن أن يرخّص للإدارات العموميّة
المكلّفة بخدمة شرطة, بقرار مشترك بين وزير الدّفاع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الوطنى والوزير المكلّف بالداخلية والوزذراء
المعنيين. باقتناء وحيازة بعض العتاد من الأصناف
الثاني والثالث والرابع والسادس. الضروري
استعمالها لممارسة مهام الشرطة المخولة إيَاها".
الملاة 18 : تعدل المادة 53 من المرسوم التّنفيذي

رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"الملدة 53 : يمكن أن يرخّص للإدارات العموميّة
المعرض أعوائها لمخاطر الاعتداء في ممارسة
وظائفهم. ولا سيِّما أولئك المكلّفين بنقل أو مواكبة
القيّم والأموال. باقتناء وحيازة الأسلحة وعناصر
السلاح والذخيرة من الأصناف, الأول (الصّنف الفرعي
1 والنقطة 1.9) والرابع (الأصناف الفرعيّة 1 و4و6 و8
و[1[و17,والنقطتان 1.12 و2.12) من أجل تسليمها
لأعوانها لممارسة وظائفهم".

الملاّة 19 : تتمَّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-68 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. بملدة 54 مكرّر.

"المادة 534 مكرّر: يمكن أن يرخص للإدارات
والمنظمات والمؤسَّسات والهينّات العموميّة
والخاصّة,؛ التى يتوجّب عليها استعمال العتاد
والأسلحة وعناصر السلاح والذخيرة., إمَا في إطار
نشاطاتها المهنيّة؛ وإِمَا بعنوان احترام قواعد الإنقاذء
باقتناء وحيازة. وفقا للشروط والأشكال المحددة
بقرارات مشتركة بين وزير الدّفاع الوطني والوزير
المكلّف بالداخلية. وحسب الحالة. الوزير أو
الوزراء المعنيين. العتاد والأسلحة وعناصر السلاح
والذخيرة من الأصناف, الثالث (أقنعة مضادّة للغازات
وعلب التصفية و ألبسة خاصّة) والرابع (النقطة 2.13
والصنفان الفرعيَّان 3 و15)؛ قصد إِمَا تسليمها لأعوانها
المؤهلين قانونا لممارسةوظائفهم وإِمَا تزويد
تجهيزاتها أو منشآتها".

الملاة 20 : تعدل المادة 56 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'الملدّة 56 : يمكن أن يرخص للشركات الرياضية
للرماية المؤسّّسة والمعتمدة قانوناء باقتناء وحيازة
الأسلحة وعناصر السلاح والذخيرة من الأصناف.
الأول (الأصناف الفرعيّة 1 و2 و5 والنقطة 1.9) والرابع
(الأصناف الفرعيّة [و2و5و7و8و11و17 والنقطتان

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

2 و2.12) والخامس والسادس (النقطة 5.1) والسابع
(الأصناف الفرعيّة 1 و2 و4 و5) بمقدار سلاح واحد لكل
عشرين (20) راميا أو كسرا من عشرين (20) راميا وفي
حدود عشرين (20) سلاحا دون تمييز بين الأصناف".

الملاّة 21 : تتمَّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-8 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. بملدة 56 مكرّر.

"الملدّة 56 مكرّر : يمكن أن يرخص للجنة الوطنيّة
لأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنيّة والجمعيات
لرياضية الوطنيّة والرابطات الرياضية والنوادي
لرياضية المحترفة أو الهواة وكذلك الكشافة.
لمذكورة فيما ياتي "هياكل التنظيم والتنشيط
والترفيه” المؤسسة والمعتمدة قانوناء باقتناء
وحيازة. حسب الاختصاص الرياضي أو خدمة التنشيطء
لأسلحة من الصنف السادس ( النقاط 1.1 و4.1 و5.1)؛
لتي تُحَدْدَ خصائصها وكمياتها بموجب القرار
لمنصوص عليه في الفقرة أدناه.

يمكن أن يرخص لهياكل التنظيم والتنشيط
والترفيه المذكورة فى الفقرة الأولى من هذه المادة.
باستثناء الكشافة., باقتناء وحيازة أسلحة الانطلاق
وذخيرتها من الصْنف الرابع (النقطة 3.15) وفقا
للشروط والأشكال المحددة بقرار مشترك بين وزير
لدّفاع الوطني والوزيرين المكلّفين على التوالي
بالداخلية والرياضة".

الملاة 22 : تعدل المادّة 57 (الفقرة الأولى) من
لمرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
لقعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 57 : يمكن أن يرخص باقتناء وحيازة
لأسلحة وعناصر السلاح والذخيرة من الصنفين
لأول والرابع؛ وفقا للشروط والأشكال المحددة
بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزيرين المكّتفين على التوالي بالداخلبّة
والصّناعة؛ للمؤسَّسات التى تتعاطى تجارب
مقاومة الموادً بواسطة هذه الأسلحة على منتجات

أو عتاد تصنعه".

الملاة 23 : تعدل المادة 58 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرّر

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

"'الملاّة 58 : يمكن أن يرخص لمستغلّى أجنحة
الرماية في المعارض والمعتمدين طبقا للتنظيم
الجاري به العمل. باقتناء وحيازة الأسلحة من الصنف
السابع (الصنف الفرعي الثاني) وكذا عناصر السلاح
والذخيرة المطابقة في حدود عشرة (10) أسلحة".

الملاّة 24 : تعدل المادة 59 من المرسوم التنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادّة 539 : يمكن أن يرخص للأششخاص
المعنويين باقتناء وحيازة الأسلحة والذخيرة من
الصّنف الثشامن من كلّ العبّارات بغفرض تكوين
مجموعة نماذج خاصّة أو موجّهة للعرض في المتاحف.

يمكن أن يرخّص للأشخاص الطبيعيين باقتناء
وحيازة الأسلحة القبضية والكتفية المستوفية
لمواصفات الصف الثامن. تعدٌ رخصة الحيازة بقوة
لقانون بالنّسبة للأسلحة التى صدر بصددها إجراء
لشلٌ بموجب أحكام الملدة 75 أو 79 أدثاه".

الملاّة 25 : تعدّل وتتمّم الملاّة 60 من المرسوم
لتنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
لموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاهة.
وتحرركما يأتي :

'المادة 60 : يمكن أن يرخص للأشخاص
لطبيعيين المذكورين في الملاّة 16 من الأمر رقم
06-7 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21
يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ باقتناء و/ أو حيازة
بعض الأسلحة والذخيرة من الأصناف الأول والرابع
والخامس والسادس والسّابع وفقا للشروط المذكورة
أدناه :

1- يمكن أن يرخص للأشخاص الطبيعيين
المعرضين لمخاطر الاعتداء أثناء ممارسة نشاطاتهم
المهنيّة أو بسبب وضعهم الاجتماعي. باقتناء وحيازة
الأسلحة القبضيّة وذخيرتهاء بمقدار سلاح واحد فقطء
وفقا للشروط المحددة بقرار مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزير المكلّف بالداخلية.

3- يمكن أن يرخص للأشخاص الطبيعيين
باقتناء وحيازة الأسلحة من الصنْتف الرابع
(الصنفين الفرعيين 6 و8) أو الصّْنف الخامس
(الأصناف الفرعيّة 1 و2 و3) وكذا عناصر السلاح
والذخيرة وعناصر الذخيرة المطابقة.؛ بمقدار سلاح
واحد فقط؛ء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

4- يمكن أن يرخص للأشخاص الطبيعيين ومنهم
القصر البالغون ست عشرة 16) سنة على الأقل.
باقتناء وحيازة الأسلحة من الصّْنف السادس (النقطة
1 (خناجر) والنقطتان 4.1 و5.1) لممارسة النشاطات
المتعلّقة بهاء بمقدار سلاح واحد من كلّ نوع سلاح.؛
شريطة أن يكون القصر المذكورين أعلاه. حائزين
ترخيصا من الشخص الممارس السلطة الأبوية.

5- يمكن أن يرخّص للأشخاص الطبيعيين ومنهم
القصر البالغون ست عشرة 16) سنة على الأقل.
باقتناء وحيازة الأسلحة من الصتف السابع (الصتف
الفرعي 2) وكذا عناصر السلاح والذخيرة المطابقة.
بمقدار سلاح واحدء شريطة أن يكون القصر المذكورين
أعلاه؛ حائزين ترخيصا من الشّخص الممارس السلطة
الأبوية".

الملاة 26 : تعدل المادة 61 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 61 : تُسلّم الرّخص المذكورة في الموادٌ من
3 إلى 60 أعلاه؛ فى كل حالة؛ من قبل السلطات الآتية :

1- بالنّسبة للرخص المذكورة فى الموادٌ 53 و56
مكرّر و58 و59 وفى الفقرات 3 و4 و5 من الملاّة 60
أعلاه. من قبل الوالي المختصّ إقليمياء

2- بالنّسبة للرخص المذكورة فى الموادٌ 54 و54
مكرر و55 أعلاه؛ من قبل السلطات المؤهّلة
بالتنظيمات الخاصئّة بهاء

الملاة 27 : تتمّم الماذة 62 من المرسوم التنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
لموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادّة 62 : باستثناء الرّخص المذكورة فى
لموادٌ 54 و54 مكرّر و 55 و57 وفي الفقرتين 1 و2 من
لملاّة 60 أعلاه التي تخضع للإجراءات المنصوص
عليها في التنظيمات الخاصّة بهاء تسلّم رخص اقتناء
وحيازة الأسلحة والذخيرة تبعا للشروط والكيفيات
لمحددة أدناه".

الملاّة 28 : تعدّل وتتمّم الملّة 63 من المرسوم
لتنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
لموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

"'المادّة 63 : يوجّه طلب رخص الاقتناء
والحيازة؛ المحرر طبقا للنموذج المحدّد بالقرار
المنصوص عليه فى المادّة 136 أدناه؛ إلى السلطة
ا حا وح

يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

2- بالنّسبة للرّخص المذكورة فى الماتين 56
و56 مكرر أعلاه :
- نسخة طبق الأصسل مصدقة من وصل
تسجيل الشركة الرياضية للرماية أو هيكل
التنظيم والتنشي والترفيه.
- بيان عنوان الشركة الرّياضيَّة للرّماية أو هيكل
التنظيم والتنشي والترفيه؛
- تصريح يبين الاختصاص أو الاختصاصات
الرياضية وعدد الأعضاء المسجلين بهاء
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر لجميع الأعضاء المسجلين
والأشخاص الآخرين المكونين للشركة الرياضيَّة
للرماية أو لهيكل التنظيم والتنشيط والترفيه؛
( بدون تغيير)
(بدون تغيير)
4- بالنّسبة للرّخص المذكورة فى المادة 59
أعلاه :
أ) بالتّسبة للأشخاص الطبيعيين :
- نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة
التعريف الوطنيّة أو ؛ عند الاقتضاءء؛ وثيقة الإقامة
بالنّسبة للمقيمين الأجانب.
- شهادة الإقامة.
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء
- شهادة طبّية تثبت أن صاحب الطلب غير مصاب
بمرض يتنافى مع حيازة السلاحء
- أربع (4) صور هويّة.
بالنّسبة لأعضاء السلك الدبلوماسى والقنصلى
المعتمدين قانونا بالجزائر. لا يطلب منهم سوى نسخة
طبق الأصل مصدقة من الوثيقة التي تثبت صفتهم.
مرفقة باستمارة طلب تسلّمها مصالح وزارة الشؤون
الخارجيّة. مملوءة وممضاة قانونا من قبل صاحب
الطلب, وبأربع (4) صور هويّة.

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

5 - بالنّسبة للرخص المذكورة فى الملاّة 60

ب) بالنّسبة للرّخص المذكورة في الفقرتين 4
و5:

- النقاط من 1 إلى 5 : ......... (بدون تغيير)

- بالنّسبة للقصر البالغين ست عشرة (16) سنة
على الأقل. رخصة مسلّمة من الشّخص الممارس
السلطة الأبوية. مصدّق عليها قانونا.

الملاة 29 : تعدل المادة 64 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 64 : تُودع طلبات الرّخصة المذكورة في
المادة السَّابقة. مقابل وصل :

- لدى المصالح المكلّفة بالتنظيم للولاية التي
يتبعها مكان الإقامة أو النشاط؛ فيما يخص الحالات
المحدّدة فى الموادٌ 53 و56 مكرّر و58 و59 وفى الفقرات
3 5 من المادّة 60 أعلاه. ‎١‏

- لدى المصالح المعنيّة في وزارة الشُّؤون
الخارجيّة بالنّسبة لأعضاء السلك الدبلوماسي
والقنصلى فيما يخصّ الحالات المحدّدة فى الفقرة 2
من المادّة 59 والفقرات 3 و4 و5 من الملاّة 60 أعلاه.
تسجل الملفات وتحال إلى المصالح المكلّفة بالتنظيم
العام للوزارة المكلّفة بالداخلية. بعد أن تقدّم مصالح
وزارة الشّؤون الخارجيّة رأيها المعلّل بشأنها".

الملاة 30 : تعدّل المااّة 70 (الفقرة الأولى) من
المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور

أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"الملاة 70 : مع مراعاة أحكام المااتين 73 و74
أدناه؛ تخول رخص الحيازة لأصحابها حق حيازة
الأسلحة والذخيرة المقتناة :

- لمدة تحدد بخمس (5) سنوات. فيما يخصً
الرّخص المسلّمة بعنوان الموادً 53 و54 و54 مكرر و56
و56 مكرر و57 و58 أعلاه.

- للمدة المحددة فى التنظيمات الخاصة بهاء
فيما يخص الرخص المسلّمة بعنوان الملاة 55
والفقرة 2 من المادّة 60 أعلاه.

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

ب فة داك .فب 4 الرّة ا 1 -
بموجب الملدّة 59 والفقرات 1 و3 و4 و5 من الماذّة 60
أعلاه".

الملاة 31 : تتمّم المادة 71 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة [1:7-

- النقاط من 1 إلى 3 ....... (بدون تغيير)

- عدد الخراطيش لكل سلاح كما هو محدد في
لتنظيمات الخاصّة بها بالنّسبة للرّخص المسلّمة
بعنوان المادّة 54 مكرّر و56 مكرّر والفقرتين 1 و2 من
لمادة 60 أعلاه.

يخضع تجديد هذه المخزونات لرخصة من
لسلطة التي رخّصت بالاقتناء والحيازة. يودع طلب
لتجديد؛ مرفقا بجميع الإثباتات المفيدة؛ وينظر فيه
طبقا لأحكام المادّة 64 أعلاه. باستثناء الحالات موضوع
لموادٌ 54 و54 مكرر و55 و57 والفقرتين 1 و2 من المادّة
0 أعلاه التي تخضع للتنظيمات الخاصّة بها.

الملاة 32 : تعدل وتتمّم الملدة 76 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤررّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادّة 76 : يتعيّن على الوالي أن يعدٌّ بطاقية
لأشخاص الحائزين العتاد والأسلحة والذخيرة بموجب
لمواد من 53 إلى 60 أعلاه وأن تبلغ له دوريًاء من قبل
مصالح الشرطة والدرك الوطني للولاية؛ بيانات
وتصريحات استعمال الذخيرة الأخرى غير ذخيرة
لصّيد. وبالإضافة إلى ذلك. يتعيِّن عليه إعداد؛ كلّ ثلاثة
3) أشهر ء بيان العتاد والأسلحة والذخيرة من الأصناف
1 و4 و5 و7 (الصنفين الفرعيين 1 و3) المحازة أو التي
كانت موضوع رخصة اقتناء؛ ترسل نسخة من هذا
لبيان إلى المديرية المكلفة بالتنظيم العام للوزارة
لمكلّفة بالداخلية التى ترسل. بدورهاء نسخة منه إلى
وزارة الدّفاع الوطني..

يأمر الوالى بتدابير المراقبة اللأزمة لمكافحة
لحيازة غير القانونية للأسلحة والخزن المفرط
للذخيرة. ويصدر .؛ عند الاقتضاءء؛ عن طريق قرار ء
لقيود التي يفرضها النّظام العام والأمن.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

تحدّ كيفيات تطبيق هذه الملاّة وكذا النماذج
المرتبطة بالبطاقية والبيانات الفصلية المذكورة في
الفقرة الأولى أعلاه. بقرار مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزير المكلّف بالداخلية”.

الملاّة 33 : تعدّل وتتمّم الملاة 77 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"'المادّة 77 : يتعيِّن على الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الحائزين العتاد والأسلحة والذخيرة من
لأصناف الأول والرابع والخامس والسابع (الصنفين
لفرعيين 1 و3),؛ عندما يرغبون في تغيير مقر السكن
بولاية أخرى. أن يصرحوا بعدد وطبيعة الأسلحة
لمذكورة والذخيرة والعتاد وكذلك بجميع المعلومات
لمفيدة المت علقة بذلك (الصننف, الصّنف الفرعي؛
لعلامة.؛ النموذج,؛ الرقم التسلسلي). حسب الكيفيات
لمذكورة أدناه : ‎١‏

- فيما يخصّ الأشخاص المعنويين : يجب أن يتم
لتصريح قبل التحويل الفعلي للسَكن. لواليي ولايتي
مقر السّكن القديم والجديد مع وجوب تقديم نسخة
مطابقة للأصل مصدقة من رخصة الحيازة إلى
والي ولاية مقر السكن الجديد وعند الاقتضاء؛ رخص
الحمل التي يحوزها عمال الشخص المعنوي
المذكور.

- فيما يخصّ الأشخاص الطبيعيين : يجب أن يتم
التصريح؛ قبل التحويل الفعلي للسكن. لمحافظ
الشرطة أو في غيابه.؛ إلى قائد فرقة الدرك الوطني
لمكان السكن القديم والجديد. مع وجوب أن تقدّم
لسلطة الشرطة بمكان السّكن الجديد نسخة طبق الأصل
مصدقة من رخصة الحيازة.؛ وعند الاقتضاءء؛ رخصة
الحمل التي يحوزها المعنيّون. يتعيِّن على سلطات
الشرطة المذكورة سابقاء وحسب الحالة؛ أن تعلم الولاة
المختصنّين إقليميًا.

يتعيّن على الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
المذكورين فى الفقرة أعلاه. عندما يحولون مقر
سكناهم داخل نفس الولاية. أن يصرحوا بذلك كتابيا
وظرفيًاء خلال الثمانية (8) أيام. لمحافظ الشرطة أوء
في غيابه؛ لقائد فرقة الدرك الوطني لمكان السّكن
الجديد الذي يعلم؛ بدوره. الوالي بهذا التحويل.

عندما يجب حفظ العتاد والأسلحة والذخيرة
المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه؛ إجباريًا في الأآماكن
النظاميّة المناسبة, مدمجة كانت أو منفصلة عن سكن
الشخص المعنويء فإنّ تحويلها :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- من ولاية إلى أخرى يخضع لتصريح مسبق
كتابي وظرفي يتم القيام به لدى والي مكان السكن
الجديد.؛ مدعما بوثيقة جرد مفصَّّل للوسائل
والتدابير المعدّة لضمان حفظ العتاد والأسلحة
والذخيرة موضوع التحويل في مأمن. يِتمْ إعلام والي
مكان السكن القديم بهذا التحويل.

- داخل نفس الولاية يخضع لتصريج كتابي
وظرفي يِتمّْ القيام به لدى الوالي؛ مدعما بوثيقة جرد
مفصّل للوسائل والتدابير المعدّة لضمان حفظ العتاد
والأسلحة والذخيرة موضوع التحويل في مأمن".

الملاة 34 : تعدل وتتمّم المادة 79 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤررّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 79 : يتعيِّن على كلّ شخص آلت إليه حيازة
سلاح. أو عنصر سلاح أو ذخيرة؛ وجده هو ذاته أو آل
إليه عن طريق الميراث؛ أن يمتثل للأحكام المذكورة

2- إذا تعلق الأمر بسلاح. أو عنصر سلاح أو
ذخيرة من الأصناف الرابع. والخامس والسادس
والسابع والثامن. لا يمكنه الاحتفاظ بها إلا إذا حصل
على رخصة مسلّمة وفقا للشروط المحدّدة في هذا

الملاّة 35 : تتمّم الملاة 1-81 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"الملدة [1-8 : مع مراعاة الرخص المذكورة في
الموادٌ 82 و83 و85 إلى 92 مكرر أدناه؛ يمنع :
. (الباقي بدون تغيير) 0
الملاة 36 : تعدل المادة 83 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر
"المادّة 83 : ...... (الفقرة الأولى بدون تغيير)

علاوة على ذلك. يرخّص لموظفي وأعوان الأمن
الوطني أثناء ممارسة وظائفهم أو بمناسبة ممارستهاء

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

بحمل الأسلحة والذخيرة من الأصناف, الأول (النقاط
7 و69) والرابع (النقطة 3.12 والصنف الفرعي
4) والسادس (النقطة 2.1) المسلّمة لهم من قبل
إدارتهم"”.

الملاة 37 : تعدل المادّة 85 (الفقرة الأولى) من
لمرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
لقعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادّة 85 : يمكن أن يرخص لأعوان الإدارات
لعموميَّة المعرضين لمخاطر العدوان أثناء ممارسة
وظائفهم, لاسيِّما أولئك المكلّفين بنقل أو مواكبة
لقيم والأموال العموميّة أن يحملواء أثناء ممارسة
وظائفهم. الأسلحة والذخيرة من الصنف الأول
الصّْنف الفرعي 1 والنقطة 1.9) والصنف الرابع
الأصناف الفرعيّة 1و4و6 و 8 و11 و17 والنقطتان
2 و2.12) المزودين بها قانونا من قبل إدارتهم؛
وفقا للشروط المنصوص عليهافي هذا
لمرسوم".

الملاّة 38 : تعدّل وتتمّم الملّة 86 من المرسوم
لتنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
لموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادّة 86 : يمكن أن يرخّص لعمال المؤسّسات
والهيئات العموميّة أو الخاصّة المذكورة فى الماتين
4 مكرر أعلاه؛ المعتمدة قانونا من قبل السلطة
المختصنّة. أن يحملواء أثناء ممارسة وظائفهم,. الأسلحة
والذخيرة التي يزودون بها قانونا من قبل هيئئتهم أو
مؤسّستهم؛ وفقا للشروط المحدّدة في التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل ولأحكام هذا المرسوم".

الملاّة 39 : تعدّل وتتمّم الملاّة 88 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنئة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'الملدة 88 : لا يمكن الأشخاص أعضاء شركة
رياضيّة للرماية أو هيكل التنظيم والتنشيط
والترفيه أن يحملوا أو يستعملوا الأسلحة التي
يمارسون بها الاختصاص الرياضي سوى داخل حرم
الأماكن المعدّة لهذا الغرض وبمناسبة نشاطات
الشركة أو الهيكل المذكور أو المنافسات المصادق
عليها قانونا من قبل الفيدرالية الرياضية المختصنّة.
وفقا لشروط وكيفيات الممارسة المحددة بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالداخلية والوزير
المكلّف بالرياضة".

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 40 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. بمادة 92 مكرر.

"المادة 92 مكرّر : يمكن أن يرخّص للشخصيات
لعليا الأجنبية و/ أو الحراس المرافقين لهم.؛ بمناسبة
لزيارة للجزائر , بحمل أسلحة قبضية حسب الشروط
والكيفيات المحدّدة بقرار مشترك بين وزير الدّفاع
لوطنيء والوزير المكلّف بالداخلية ووزير الشّؤون
لخارجيّة والوزير المكلف بالماليّة".

الملاة 41 : تعدّل الملاّة 93 (الفقرة الأولى) من
لمرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
لقعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 93 : باستثناء الحالات المعرفة في
لموادذ 82 و83 و92 مكرر أعلاه؛ التي تخضع
للتنظيمات الخاصئّة التي تحكمهاء تسلّم الرخص
لمذكورة في الموادً 85 و86 و87 و91 (الفقرتان
1 و2) و92 من قبل السلطات الآتية :

الملاة 42 : تعدل المادة 97 من المرسوم التّنفيذي
رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر؛ كما يأتى :

"المادّة 97 : تطبِق أحكام هذا الفصل على إرسا
ونقل العتاد والأسلحة. وعناصر السلاح والذخيرة
وعناصر الذخيرة التي تتم في إطار نشاطات الصّناعة
والتجارة والتشغيل. بصفة مهنيّة".

الملاّة 43: تعدل الملاة 108 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادّة 108 : يخضع الإرسال والتّقل بصفة
مهنيَّة للأسلحة وعناصر السلاح,؛ والذخيرة وعناصر
الذخيرة من الأصناف 4و5و7 (الصنف الفرعي 1)؛
لترخيص مسبق من الوالي المختصّ إقليميا. ويمكن
هذا الأخير أن يأمر بتنفيذ تدابير الأمن التى يراها
ضرورية؛ ومنهاء عند الاقتضاء, تنفيذ التقل تحت
مواكبة مصالح الأمن".

الملاّة 44: تعدل الملااة 110 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

"الملدّة 110 : 1- يجب على كلّ شخص يتعاطى
تجارة الأسلحة؛ وعناصر السلاح والذخيرة من الصّْئف
الأول (الأصناف الفرعيّة من 1 إلى 4) وكذلك العتاد
والأسلحة وعناصر السلاح والذخيرة من الأصناف
الرابع؛ أو الخامس. أوالسادس؛, أو السابع أو الثامنء
أن يحوز محلا ثابتا ودائما يتعيِّن عليه أن يحفظ فيه
العتاد والأسلحة وعناصر السلاح والذخيرة التى
يحوزها. وعندما يتعاطى تجارة التجزئة, يجب عليه
أن يمارس نشاطه في هذا ‎١‏ لمحل.

2- تحفظ الأسلحة وعناصر السلاح الموجهة للبيع
بالمزاد العلني وفقا للشروط المقررة في الملاة 109
أعلاه".

الملاّة 45 : تعدل الملااة 111 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادّة 111 : يتعيّن على الشركات الرياضيَّة
للرماية وهياكل التنظيم والتنشيط والترفيه.؛ خارج
ساعات الدّخول إلى المنشآت,؛ اتخاذ تدابير الآمن

ب) تسلسل الأسلحة من الصف 5و7 بتمرير
سلسلة أو قلس في جسيراتهاء وتكون السلسلة أو
القلس مثبتا في الحائط ويمكن في غياب ذلك؛ أن
تجهز بمنظومة أمن فردي يؤمن تثبيتها.

يوضع الوصول إلى الأسلحة تحت مراقبة شخص
أو عذة أشخاص مسؤولين معينين من قبل رئيس
الشركة الرياضية للرماية أو هيكل التنظيم والتنشيط
والترفيه".

الملاّة 46 : تعدل الملادّة 115 (الفقرة الأولى) من
المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"المادّة 115 : يمسك الأشخاص المعنويون
المالكون مجموعة نماذج خاصّة موجهة لعرضها
للجمهور سجل جرد خاص للأسلحة . وعتاصر السلاح
والذخيرة المكونة مجموعة النماذج هذه. ويتضمّن
جميع البيانات المفيدة للتعرّف عليها (الصّنف الأصلي
المحتمل. النموذج, العيار ء العلامة. الرقم التسلسلي).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يؤشر سجل الجرد هذا محافظ الشرطة أو قائد فرقة
الدرك الوطني المختص إقليميا ويقدّم لكل طلب من
مصالح الأمن و/ أو ممثلي الإدارة المؤهلين".

الملاّة 47 : تعدل المادّة 116 (الفقرة الأولى) من
المرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 116 : يجب أن تحفظ الأسلحة. وعناصر
السلاح والذخيرة من الصنفين الأول والرابع؛ المحازة
من قبل المؤسّسات التي تتعاطى تجارب مقاومة
الموادٌ بواسطة هذه الأسلحة على منتوجات أو عتاد
تصنعه.؛ عندما لا تكون مستعملة. وفقا للشروط
المنصوص عليها في المادّة 113 أعلاه".

الملاّة 48 : تتمَّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بماذة 125 مكرر.
تحرر كماياً :

"الملدّة 125 مكرزر : يمنع منعا بانًا إدخال إلى
التراب الوطني أو الإخراج منه. الأسلحة وعناصر
السلاح والذخيرة التي لم يتم وسمها وفقا لأحكام
الاتفاقيات الدولية المتعلّقة بمكافحة صنع الأسلحة
الناريّة و أجزائها ومكوناتها والذخيرة والاتجار بها
بصورة غير مشروعة.

لا تطبق أحكام الفقرة السابقة على الأسلحة
وعناصر السلاح والذخيرة المستوردة من قبل وزارة
الدّفاع الوطني وكذا الإدارات العموميّة المكلّفة بخدمة
شرطة بموجب الملاتين 51 و52 أعلاه".

الملاة 49: تعدل الملاة 126 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'الملدة 126 : يخضع كل استيراد لعتاد و أسلحة
وعناصر سلاح,؛ وذخيرة وعناصر الذخيرة بموجب
أحكام المادتين 51 و52 أعلاه. إلى رخصة مسلمة من
قبل الوزير المكلّف بالداخلية. وعندما يتعلّق الأمر
بعتاد و أسلحة وعناصر السلاح والذخيرة وعناصر
الذخيرة من الأصناف الأول و2 و3, تشترط؛ مسبقاء
تأشيرة وزير الدّفاع الوطني.

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين وزير الدُفاع الوطني والوزيرين المكلّفين
بالداخلية والمالية".

الملاة 50 : تعدّل وتتمَّم المادة 127 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سئة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 127 : يخضع كل اقتناء من السوق
الخارجي لعتاد وأسلحة وعناصر سلاح وذخيرة وعناصر
الذخيرة بموجب أحكام المواد من 53 إلى 59 والفقرات
1 و 3و4و5 من الملاة 60 أعلاه. إلى تأشيرة مسبقة
للإستيراد.

تُسلَم تأشيرة الإستيراد المنصوص عليها في
الفقرة السابقة. حسب الحالة :

- من قبل الوالي المختص إقليميا فيما يخص
الأسلحة وعناصر السلاح, والذخيرة المقتناة بموجب
أحكام الفقرة 1 من الملاة 56 مكرر والماتين 58 و59
وكذا الفقرتين 4 و5 من الملاّة 60 أعلاه.

- من قبل الوزير المكلّف بالداخلية فيما يخصً
العتاد والأسلحة وعناصر السلاح والذخيرة المقتناة
بموجب أحكام الموادٌ من 53 إلى 56 والفقرة 2 من
المادة 56 مكرّر وكذا الفقرتين 1 و3 من المادّة 60 أعلاه.

تُعدٌ هذه التأشيرات ضمن الشروط ووفق
الكيفيات المحدّدة بقرار مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزيرين المكلّفين بالداخلية والمالية”.

الملاّة 51 : تتمَّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بمادة 127 مكرر.

تحرر كما يأتي :

"المادّة 127 مكزّر : يخضع كلّ إخراج من التراب
الوطنى؛ بصفة نهائية, لعتاد و أسلحة, وعناصر سلاح
وذخيرة؛ المحازة قانونا بموجب أحكام الموادً من 54
إلى 59 والفقرات 1 و3 و4 و5 من الملاّة 60 أعلاه؛ إلى
للاستيراد من البلد المقصود وكذاء عند الاقتضاءء.
موافقة البلد أو البلدان المتوقّع عبورها.

تحدد شروط وأشكال إعداد وتسليم الراخصة
المنصوص عليها في الفقرة أعلاه بقرار مشترك بين
وزير الدّفاع الوطني والوزراء المكلّفين على التوالي
بالداخلية والشؤون الخارجيَّة والماليّة".

4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 52 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-68 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بمادة 127 مكرر 1

"المادة 127 مكزّر 1 : يمكن أن يرخّص بتصدير أو
استيراد. بصفة مؤَقّتة. العتاد والأسلحة وعناصر
السلاح والذخيرة وعناصر الذخيرة. موضوع هذا
المرسوم. في إطار المعارض والأسواق والتظاهرات أو
النشاطات ذات الطابع العلمي والرياضيء أو الثقافيء
أو الترفيهى. ضمن الشروط المحدّدة بقرار مشترك
بين وزير الدّفاع الوطني والوزيرين المكلّفين على
التوالى بالداخلية والماليّة”.

الملاّة 53 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بمادة 127 مكرر 2.

"المادة 127 مكرر 2: يمكن الوزير المكلّف
بالداخليّة أن يعلّق. بقرار . تسليم الرخص موضوع
الموادً 127 و127 مكرر و127 مكرر 1,؛ السابقة عندما
يقتضيه النّظام العام أو أمن الأشخاص.

ويمكنه لنفس الأسباب وبنفس الأشكال. القيام
بسحب رخص الإستيراد و/ أو التصدير المسلّمة من
قبل والتي لم تنفّذ بعد".

الملاّة 54: تعدل الملاة 129 من المرسوم
التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

مراسيم

