المدير العام للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14
غشت سنة 2004, يتضمَّن التّنظيم الداخلي
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في
قطاعات البناء والأشغال العموميّة والري.

إنّ وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى الأمر رقم 01-97 المؤرخ في 2 رمضان
عام 1417 الموافق !1 يناير سنة 1997 الذي يؤْسّس
تعويض البطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية
لعمّال قطاعات البناء والأشغال العموميّة والرى ويحدد
شروط منحه وكيفياته. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 45-97
المؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير
سنة 1997 والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطتى للعطل
المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية في قطاعات البناء والأشغال العموميّة والرّي,
لاسيِّما الملاة 3 منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 الذي يحدّدُ صلاحيات وزير العمل
والضمان الاجتاعي.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 45-97 المؤرّخ في 3 رمضان
عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار التّنظيم الداخلي للصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العموميّة
والرّي المدعو أدناه "الصندوق".

الملاة 2 : بذ ب تنظي ندوق؛ تحر :
المدير العام ما يأتي :

- هياكل مركزية.

- هياكل جهوية.

الملاة 3: تَضمٌّ الهياكل المركزية للصندوق

- مديرية الاستغلال والمراقبة والمتازعات.

- مديرية العمليات الماليّة.

- مديرية الوسائل والنشاط الاجتماعي.

تلحق؛ زيادة على ذلك,؛ بالمدير العام ما يأتي :

- دائرة الإعلام الآلي؛

- خلية التدقيق ومراقبة التسيير.

- خلية الإصغاء والاتصال.

- مستشاران (2).

الملاة 4: تكلّف مديرية الاستغلال والمراقبة
والمنازعات بما يأتي :

-تنظيمو تابعة تطبيق إجراءات
التحصيل والأداءات.

- مراقبة وضعيات التحصيل والأداءات التى
تعدها الوكالات الجهوية.

- إنشاء بطاقية مركزية للمشتركين وتسييرهاء

- ضمان تنسيق ومراقبة العمليات
المرتبطة بالأداءات.

- وضع مخطط سنوي لمراقبة الخاضعين
للضمان الاجتماعى.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

- إعداد حصائل دورية لميدان نشاطاتهاء

- السهرء بالتنسيق مع العون المكلّف بالعمليات
الماليّة. على التوفير الدائئم للأموال الضرورية لدفع
التعويضات,

- توفير العناصر الضرورية لإعداد تقديرات
الميزانية فى مجال اختصاصهاء

- التوجيه والمتابعة والعمل على حل المنازعات
المرتبطة بالتحصيل بقؤّة الإلزام.

تشضمل مديرية الاستفلال والمراقبة
والمتنازعات ما يأتى :

- المديرية الفرعيَّة للاستغلال.

- المديريّة الفرعيّة للمراقبة والمنازعات.

الملاة 5 : تباشر مديرية العمليات الماليَّة المهامٌ
الآتية :

- العمليات الخاصئة بالماليّة والميزانيّة
والمحاسباتيّة.

- مراقبة الهياكل الماليّة اللأممركزة وتنسيقها.

يِسيِّر مديريّة العمليات الماليَّة العون المكلّف
بالعمليات الماليَّة ضمن الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

تشمل مديريّة العمليات الماليَّة ما يأتى :

- المديريّة الفرعيّة للعمليات الماليّة والميزانيّة.

- المديريّة الفرعيّة للمحاسبة.

الملاّة 6 : تكلّف مديريّة الوسائل والنشاط
الاجتماعى بما يأتى :

- ضمان تسيير كافّة مستخدمى الصندوق
وتكوينهم ورسكلتهم وتحسين مستواهم؛

- تخطيط عمليات الشراء المجمّعة للصندوق
وإنجازهاء

- السّهر على صيانة التجهيزات والأملاك
المنقولة والعقارية للصندوق.؛

- توفير العناصر الضرورية لإعداد ميزانية
تسيير الصندوق ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد الحصائل الدورية لميدان نشاطاتهاء

-ضمان تسيير النشاطات الاجتماعية 1
قطاعات البناء والأشغال العموميّة والري؛ وترقيتها.

وتشمل مديرية الوسائل والنشاط الاجتماعي

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

- المديريّة الفرعيّة للوسائل.

- المديريّة الفرعيّة للنشاط الاجتماعى.

الملاّة 7 : تكلّف دائرة الإعلام الآلي بما يأتي :

- تصور التطبيقات المعلوماتية الضرورية
للصندوق وتطويرهاء

- ضمان الاستعمال الأقصى للوسائل المعلوماتية.

- تسيير الشبكة المعلوماتية.

- السهر على محافظة الوسائل المعلوماتية
وصيانتها.

الملاة 8 : تكلّف خلية التدقيق ومراقبة

- تطبيق التثُ يع والتّنظي
المعمول بهماء

- السهر على تطبيق الإجراءات المسيّرة
للصندوق واقتراح تعديلهاء

- السهر على الاستعمال الأقصى والعقلاني
لوسائل الصندوق.

يسيّر خلية التدقيق ومراقبة التسيير

المادة 9 : تكلّف خلية الإصغاء والاتصال بما يأتى :

- ضمان السّْير الحسن لخلايا الإصغاء التابعة
للوكالات الجهويّة.

-تزويد المدير العام بحوصلة دورية عن
التظلمات والاحتجاجات المقدّمة على مستوى الخلايا
التابعة للوكالات الجهوية من طرف الخاضعين للضمان
الاجتماعي والمستفيدين.

- التحفّق من الإجراءات المتّخذة بخصوص
التظلمات والاحتجاجات من قبل الهياكل المعنيّة.

- مباشرة عمليات الاتصال للتصدوق»

- تحضير المخطط السنوي للاتصال.

يسيِّر خلية الإصفاء والاتصال عون مؤَهّْل
فى هذا المجال.

الملدة 10 : تشمل الهياكل الجهوية للصندوق

- الوكالات الجهويّة وتصئنّف فى أربعة (4)
أصناف.

-مراكز.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

المادة 11 : تصتّف الوكالات الجهوية للصندوق
كما يأاتى :

- وكالة جهوية واحدة خارج الصْنف.

- وكالات جهوية من الصنف الأوؤل.

- وكالات جهوية من الصنف الثانيء

- وكالة جهوية واحدة من الصْنف الثالث.

تحدّد معايير تصنيف الوكالات الجهوية بقرار
من الوزير المكلّف بالعمل.

يِسيِّر الوكالة الجهوية خارج الصنف والوكالات
الجهوية من الصننف الأول مدير يساعده ثلاثة (3)
رؤساء دوائر يكلّفون على التوالي بما يآتي :

- دائرة الاستغلال وتختص بعملية التحصيل
والأداءات؛

- دائرة الماليّة والمحاسبة وتختص بالعمليات
الماليّة والمحاسباتية.

- دائرة المراقبة والمنازعات وتختص بمراقبة
الخاضعين للضمان الاجتماعى وتسيير المنازعات.

يساعد المديرء زيادة على ذلك :

- مهندس في الإعلام الآلى يكلّف بتسيير الشبكة
المحلية وصيانتهاء

- عون يكلف بتسيير المستخدمين
والوسائل العامَّة.

الملدة 12 : يسيِّر الوكالات الجهوية من الصنفين
الثاني والثالث مدير يساعده رئيسا دائرتين يكلّفان
على التوالي بما يأتي :

- دائرة الاستغلال والمراقية والمنازعات
وتختص بعمليات التحصيل والأداءات ومراقبة
الخاضعين للضمان الاجتماعى وتسيير المنازعات.

- دائرة الماليّة والمحاسبة وتختص بالعمليات
الماليّة والمحاسباتية.

يساعد المديرء زيادة على ذلك :

- مهندس في الإعلام الآلي يكلّف بتسيير الشبكة
المحلية وصيانتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

-عون يكلّف بتسييرالمستخدمين
والوسائل العامَّة.

الملاّة 13 : يسيِّر كلّ مركز رئيس يساعده ثلاثة
(3) رؤساء مصالعح يكلّفون على التوالي بما يأتي :

- مصلحة الاستغلال.

- مصلحة المراقبة والمنازعات.

- مصلحة الإدارة والمحاسبة.

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

الملاة 14 : يحدد تصنيف الوكالات الجهوية. وكذا
موقع المراكز واختصاصها الإقليمي المنصوص عليها
في الملاّة 9 أعلاه طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.
الملاّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004.
الطيب لوح

الملحق
التصنيف والموقع والاختصاص الإقليمي للوكالات الجهويّة والمراكز

موقع الوكالة الجهوية

الجزائر العاصمة

باتنة وخنشلة وبسكرة

بشار وآدرار وتندوف

وهران وسعيدة وسيدي بلعباس ومعسكر
قسنطينة وأم البواقي وجيجل وسكيكدة وميلة
سطيف وبجاية وبرج بوعريريج والمسيلة
بومرداس والبويرة وتيزي وزو

ورقلة وتامنغست وإيليزي والوادي

عنابة وتبسة وقالمة والطارف وسوق أهراس

الشلف وتيارت ومستغائنم وتيسمسيلت وعين الدفلى وغليزان

. ان وعين ت شنت والنعامة

الإختصاص الإقليمي (الولايات)

الجزائر والبليدة والمدية وتيبازة

]]1])]]]1 1]!

الإختصاص الإقليمي (الولايات)

الأغواط والجلفة والبيض وغرداية

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 15
غشت سنة 2004. يحدّد المواصفات التقنية
لسفن الصَّيد المتدخّلة في مناطق الصّيد
البحري.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدد شروط ممارسة الصّْيد البحرى
وكيفياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدّ
الخطوط المرجعيّة التي تحدّد مناطق الصنْيد البحري
انطلاقا منهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدّد
المواصفات التقنيّة لسفن الصّيد التى تنه
في مناطق الصّيد البحري ا

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 32 من
المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شؤال
عام 4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات التقنيّة
لسفن الصيد التي تنشط في مناطق الصنّيد البحري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملاة 2 : يجب أن تحمل سفن الصّيد التي تنشط
في منطقة الصّيد البحري الواقعة ما وراء الأميال
البحرية الستة 6) في مفهوم الفقرة الأولى من
الملاة 32 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03 المؤرخ
في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ المواصفات التقنيّة الآتية مجتمعة :

- حمولة إجمالية : لا تفوق 90 طنة.

- طول إجمالي : يقلّ عن 24 متراء

- قوة المحرك : تقل عن 370 كيلواط.

الملاة 3 : تتدخل فى المنطقة الواقعة ماوراء
الأميال البحرية الستة 6) في مفهوم الفقرتين 2 و3
من الملاة 32 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03
المؤرخ في 19 شؤال عام 4 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ سفن الصّيد البحري التي
تحمل إحدى المواصفات التقنية الآتية : ‎١‏

- حمولة إجمالية : تفوق 90 طنة.
- طول إجمالي : يفوق أو يساوي 24 متراء
- قوة المحرك : تفوق 370 كيلواط.

الملاّة 4: بالنّسبة لسفن الصّيد الممارسة
لنشاطاتها عند تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
يمنح لها أجل سنتين (2) للامتثال للمواصفات التقنيّة
المحدّدة في هذا القرار.

الملاّة 5 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 ذي
الحجّة عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي

يحدّد المواصفات التقنيَّة لسفن الصّيد البحري التي
تنشط في مناطق الصنّيد البحري.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1425

الموافق 15 غشت سنة 2004.

اسماعيل ميمون

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

