
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 301-04 مؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004 يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين الجبمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمملكة
العربية السعودية المتعلقة بإنشاء شركة
جزائرية - سعودية للاستشمار. الموقعة
بالكويت في 24 صفر عام 1425 الموافق 14 أبريل
سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزيرالدولة.؛ وزير الشؤون

الخارجية.
- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمملكة العربية
السعودية المتعلقة بإنشاء شركة جزائرية -
سعودية للاستثمار . الموقعة بالكويت في 24 صفر عام
5 الموافق 14 أبريل سنة 2004, ‎١‏

يرسم مايأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمملكة
العربية السعودية المتعلقة بإنشاء شركة جزائرية -
سعودية للاستشثمار ؛ الموقعة بالكويت في 24 صفر
عام 1425 الموافق 14 أبريل سنة 2004, والملحقة بأصل
هذا المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
السَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة4 شعبان عام 1425 ه
9 سبتمبر سنة 2004 م

