وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محرّم عام 1425
الموافق 24 فبراير سنة 2004, يحدّد كيفيات
دقع أتعاب البياطرة الذين يمارسون المهنة
بصفة خواص والمفوضين والمسخّرين للقيام
بحملات تلقيح الحيوانات ضد أمراض الجدري
والحمى القلاعيّة والكلب التي تأمر بها السلطة
البيطرية الوطنيّة.

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفيّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 252-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
الّذي يحدد شروط ممارسة أعمال الطب البيطري
وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمِّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذى يحدّد صلاحيات وزير الماليّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-2000
المؤرخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة
0 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-071 الذي عنوانه 'صندوق ترقية
الصّحة الحيوانية والوقاية النباتية".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 173-03
المؤرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل
سنة 2003 الذى يحدّد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة

0 رجب عام 1425ه
5سبتمبر سنة 2004 م

في حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات
الوقاية الجماعية من الأمراض الحيوانية التي تأمر
بها السلطة البيطرية الوطنيّة. لا سيِّما الملاة 4 منه.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 173-03 المؤرخ في 12 صفر
عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد أتعاب البياطرة
الممارسين المفوضين والمسحّْرين للقيام بحملات
تلقيح الحيوانات ضد أمراض الجدري والحمى القلاعية
والكلب التى تأمر بها السلطة البيطرية الوطنيّة.

الملاة 2 : تحدّد أتعاب البياطرة الذين يمارسون
المهنة بصفة خواص والمفوضين والمسحّرين
كماياتي :

- عشرة دنائير (10 دج) لكل رأس غنم ملفّح؛

- ثلاثون دينارا (30 دج) لكل رأس بقر ملفّح.

الملاّة 3: يتم دفع أتعاب البياطرة الذين
يمارسون المهنة بصفة خواص والمفوضين
والمسخّْرين للقيام بحملات تلقيح ضد أمراض الجدري
والحمى القلاعية والكلب. بموجب مقرر من الوزير
المكلّف بالفلاحة؛. من حساب "صندوق ترقية الصّحة
الحيوانية والوقاية النباتية”.؛ بعد تقديم ملف يتضمّن
الحصيلة الشهرية و/ أو النهائية والنسخ الأصلية
لشهادات التلقيح الموقّعة من المفتّش البيطري
للولاية؛ وكذا نسخة من دفتر الشروط الموقئّع قانونا
ونسخة من التفويض الصحي.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محر عام 1425 الموافق 24
فبراير سنة 2004.
عن وزير الماليّة عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الأمين العام الأمين العام
عبد الكريم لكحل عبد السلام شلغوم

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة