بوعبد اللّه غلام الله المدير العامٌ للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غفشت سنة 2004, يتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة 2002
مج التكوين المتخصّص للالتحاق
بالأسلاك والرتب الخاصّة بعمال قطاع الشؤون
الدينيّة والأوقاف.

الذى يحدد برا

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين»
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين فى الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية. . ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق الموافق 9
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
لمؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 114-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصّ بعمال قطاع
لشؤون الدينيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 الذي يحدّ برامج التكوين المتخصّص للالتحاق
بالأسلاك والرتب الخاصّة بعمال قطاع الشؤون

الدينيّة والأوقاف.

يقرّران ما يأتي:

الملدة الأولى : تتمَّم برامج التكوين المتخصنّص
المذكورة بملحق القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمذكور أعلاه. ببرنامج التكوين المتخصّْص
الخاص برتبتي إمام مدرس للقراءات ومعلّم القرآن
الكريم كما يأتي :

5- برنامج التكوين المتخصّص الخاصٌ برتبة
إمام مدرس للقراءات.

المرجع : "الملا : 31 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
114-1 المؤرخ فى 27 أبريل سنة 1991. المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه”.

السنة الأولى :

الموادً

علم القراءات
أصول القراءات

رواية ورش / الأزرق

تفسير آيات الأحكام

السنة الثائية :
الموادًٌ

حفظ القرآن الكريم

رواية ورش/ الأصبهاني

رواية حفص

الرسم العثماني

أثر القراءات في الأحكام
الشرعية

تفسير آيات الأحكام

علوم القرآن

فقه

أصول الفقه

علوم الحديث

عقيدة

قواعد اللّغة العربيّة
د جية ا بحر
تاريخ

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

نم ابت ادب اس اناا تم انم انبا

1 شعبان عام 1425 ه
6 سبتمبر سنة 2004 م

6 - برنامج التكوين المتخصّْص الخاصٌ برتبة
معلّم القرآن الكريم :

المرجع : "الملاّة : 39 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
114-1 المؤرخ فى 27 أبريل سنة 1991. المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه”.

الموادً

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

وزير الشؤون الدينيّة
والأوقاف

بوعبد اللّه غلام الله المدير العامٌ للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

