السعيد بركات

وزارة السشباب والوياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 رجب عام 1425
الموافق 30 غشت سنة 2004, يحدّد شروط سير
الحساب بالعملة الصعبة المفتوح باسم لجنة
تنظيم الدورة الرياضية العربيّة العاشرة
بالجزائر.

إن وزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 17 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثّانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالتّقد والقرض؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 118-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشبيبة.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميِّين
وا عتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
لمؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الّذى يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-03
لمؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003 والمتضمّن إحداث لجنة تنظيم الدورة
لرياضية العربية العاشرة بالجزائر.لاسيما
لماذة 23 منه.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 23 من
المرسوم التنفيذي رقم 86-03 المؤرخ في 30 ذي
الحجّة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط سير
الحساب بالعملة الصعبة المفتوح باسم لجنة تنظيم
الدورة الرياضية العربية العاشرة بالجزائر.

الملاّة 2 : يفتح حساب العملة الصعبة المذكور
فى الماّة الأولى أعلاه لدى بنك الفلاحة والتنمية
الرّيفية - وكالة الشراقة.

الملدّة 3: يتم تحريك حساب العملة الصعبة
المفتوح باسم لجنة تنظيم الدورة الرياضية العربيّة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

العاشرة بأمر صريح من رئيس هذه اللجنة أو من
رئيس لجنة الماليّة لتلك اللجنة بعد تفويضه
وهذا طبقا لأحكام الملاة 24 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 86-03 المؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يحتوي حساب العملة الصعبة
المنصوص عليه في الملاّة الأولى :

في الإيرادات على :

- مساهمة مجلس جامعة الدول العربيّة طبقا
للائحة الدورات الرياضية العربيّة.

َ همة مجلس الوزراء العرب للشباب
والرّياضة عن طريق الصندوق العربي للأنشطة
الشبابية والرياضيّة.

- ناتج تكاليف الإنضمام والإشتراك في الدورة
للدول العربيّة.

َ كل الناتجة عن التسويق للدورة
الرياضية.
لهبات والوصاياء

ائل الناتجة عن الطعون المحتملة طبقا
ة الدورات الرياضية العربيّة.
كل الإيرادات الأخرى طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

في النّفقات على :

- نفقات التكقّل بمصاريف سفر وفود بعض
لدول العربيَّة في حدود المبالغ المقررة في لائحة
لدورات الرياضية العربيّة.

- تسديدات مصاريف الإشتراك والإنضمام للدول
لعربيَة طبقا للائحة الدورات الرياضية العربية.

- تسديدات الطعون المحتملة طبقا للائحة
لدورات الرياضية العربية.

- تسديدات تذاكر النّقل الدولية ومصاريف وكذا
أتعاب وتعويضات قضاة التحكيم والحكام الرسميين
لدوليّين المعتمدين من طرف لجنة تنظيم الدورة
طبقا للتنظيم الرياضي الدولي.

الملاة 5 : يقصد بالرّسميِين الدوليين المذكورين
في هذا القرار. كل شخص معيِّن من قبل هيئة أو كيان

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

رياضي دولي أو مدعو منةق قبل لجنةتنذ تنظيم
الآلعاب قصد القيام بمهمَّة تنظيم أو تأطير أو رقابة
في اختصاص رياضي مسجل في برنامج الدورة
الرياضية العربيّة طبقا للتنظيم المعمول به.

تحدّد طبيعة نفقات هؤلاء المستخدمين كالآتي :

- تسديد تذاكر التّقل الدولية.

- تسديد مصاريف تأشيرات الدخول.

- تسديد مصاريف الإيواء والنّقل والإطعام خلال
مسار التنقّل نحو الجزائر.

- الأتعاب والتعويضات.

الملاة 6 : يحدّد سقف مبلغ نفقات حساب العملة

الصعبة موضوع هذا القرار بمبلغ يعادل خمسين ألف
(50.000) دولار أمريكي.

7 شعبان عام 1425 ه
2 سبتمبر سنة 2004 م

الملاّة 7: يدفع الباقي المتحصّل من حساب
العملة الصعبة بعد انتهاء الدورة إلى الخزينة
العموميّة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : يكلّف رئيس لجنة تنظيم الدورة

الرياضية العربيَّة العاشرة بتنفيذ التدابير والعمليات
المذكورة في هذا القرار.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1425 الموافق 30

غشت سنة 2004.

وزير الماليّة وزير الشباب والرياضة

عبد الّطيف بن أشنهو عبد العزيز زياري

المطبعة الروسمية - حي البساتين,ء بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

