قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

مقرر مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 16
يونيو سنة 2004, يتضمن المصادقة على لوازم
وأغراض الألبسة المدرجة في بذلة العمل للحرس
البلدي. ‎١‏

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين
بارتداء البذلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن حماية البذل العسكرية للجيش الوطنى
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة. ‎١‏
‏- وبمقتضى المرسوم رقم 275-81 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين
بار تداء البذلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-96
المؤرخ فى 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء سلك الحرس البلدي
ويحدد مهامه و تنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-96
المؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
سنة 1996 والمتضمن القانون الأساسى لموظفى
انه ٍ ٍ

يقرر ما يأتي:

الملاّة الأولى : يصادق على اللوازم وأغراض
الألبسة المدرجة في بذلة العمل للحرس البلدي ذات
المواصفات التقنية المحددة فى الملحق المرفق بأصل
هذا المقرر.

الملاة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 16 يونيو سنة 2004.

العميد حاجي زرهوني

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة