0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

مرسوم رئاسي رقم 04 - 299 مؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن
الموافقة على الملحق رقم1 بالعقد المؤرخ في
0 يوليو سئنة 2002 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها في المساحة المسماة
'توقرت " (الكتلتان : 433 أو416 ب) المبرم
بمدينة الجزائر فى أوّل يونيو سنة 2004
بين الشركة الوطنية "سوناطراك" من جهة
وشركتي "شركة الاستثمار والتطوير
لبتروفييتنام(بأدك) و "بات تأب
الجيريا كومباني ليميتد" من جهة أخرى.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل

والمتمْم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح لرخص ‎١‏ : ا ب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤْرّخ في14 شؤّال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها 'سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 394-02
لمؤرّخ في 20 رمضان عام 1423 الموافق 25 نوفمب
سنة 2002 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات وتقديرها واستغلالها في المساحة
لمسماة "توقرت " (الكتلتان : 1433 و416 ب) المبرم
بمدينة الجزائر فى 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك” وشركة "الاستثمار والتطوير
لبتروفييتنام (ب أ د ك) ”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
فى 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة
' (الكتلتان : 1433 و416 ب) المبرم بمدينة

'توقرتالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الجزائر فى أول يونيو سنة 2004 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك” من جهة وشركتي 'شركة
الاستثمار والتطوير لبتروفييتنام (ب أد ك)"
واب ات ات أ ب الجيريا كومباني ليميتد" من جهة
أخرى.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1
بالعقد المؤرخ في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن
المحروقات وتقديرها واستفلالها فى المساحة
المسماة "توقرت " (الكتلتان : 1433و416 ب)
المبرم بمدينة الجزائر في أوّل يونيو سنة 2004

0 رجب عام 1425 ه
5 سبتمبر سنة 2004 م

بين الشركة الوطنية "سوناطراك" من جهة وشركتي
'شركة الاستثمار والتطوير لبتروفييتنام (ب أدك) "
و" باتات أب الجيريا كومباني ليميتد" من جهة
أخرى. وينقّذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدٌيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

