قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 02/ ق.م 04/2 مؤرخ في 28 رجب عام 1425
الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتعلّق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوريء
- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادّتان 112 و163

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتحابات, المعدل
والمتمم. لا سيِّما المواد 119 و120 و121 منه.

-و بمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوريء

- و بمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 101
.م د/02 المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1423 الموافق
3 يونيو سنة 2002 والمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء
المجلس الشعبي الوطني.

- و بناء على التصريح بشغور مقعد الثائب صالح
بوشطال. المنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتخابية بومرداس بسبب الوفاة؛
المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني
بتاريخ 30 غفشت سنة 2004, تحت رقم 04/129
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ
1 غشت سنة 2004 تحت رقم 259

- و بناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية. المعدة من طرف وزارة الداخلية
والجماعات المحلية عن كل دائرة انتخابية.؛ المرسلة
بتاريخ 7 مايو سنة 2002 تحت رقم 02/976 والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 8 مايو سنة
2 تحت رقم 81؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- اعتبارا أنه عملا بأحكام المادتين 119 ( الفقرة
الأولى ) و121 من الأمر المتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛ يستخلف

النائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشح
المرتب مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب في
القائمة؛ الى يعوضه خلال الفترة النيابية المتبقية.
مالم يحصل الشفور التام في السنة الأخيرة من
الفترة التشريعية الجارية.

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب صالح
بوشطال. بسبب الوفاة؛ لم يحصل في السنة الأخيرة
من الفترة التشريعية الجارية؛

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
الدستوري المشار إليه أعلاه وعلى قائمة مترشحي
حزب جبهة التحرير الوطني في الدائرة الانتخابية
بومرداس, اتضح أن المترشح محمد السعيد لوئيس
هو المرتب مباشرة بعد آخر منتخب في القائمة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب صالح بوشطال.
بعد شغور مقعده.؛ بسبب الوفاة. بالمترشح محمد
السعيد لونيس.

المادة 2: يِبلَعْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستوري:

- علي بوبترة؛

- فلة هنىء

- محمد بورحلة.

-نذير زريبي؛

- ناصر بدوي»

-محمد فادن؛

- غنية لبيض/ مقلاتيء

-خالد دهينة.8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

وزارة المالية

مقرّر مؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 2
غشت سنة 2004, يعدل المقرر المؤرّخ في 13
شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة 2000
والمتعلّق بمكاتب الجمارك. المتمّم.

إن المدير العام للجمارك.
- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.؛ لاسيِما
لموادً الأولى؛ 2, 3, 4؛ 5, 32 و34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
لمؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة
لعامّة للجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-93
لمؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3 المعدل والمتمّم للمرسوم التنفيذيٌ رقم 91 - 46
لمؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
لجماركء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 10 جمادى الثّانية
عام 1425 الموافق 28 يوليو سنة 2004 المعدل والمتمّم
للقرار المؤرخ في 6 رجب عام 1424 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدّد موقع المديريّات الجهويّة
ومفتّشيَّات الأقسام التّابعة للجمارك واختصاصها
الإقليمئ.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شؤّال عام
0 الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب
الجمارك. المتمّم.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل الملحق الأول المنصوص
عليه في المادة 13 من المقرر المؤرخ في 13 شؤال عام
0 الموافق 19 يناير سنة 2000, المتمّم والمذكور
أعلاه. وفقا للملحق الأول بهذا المقرر.

الملاة 2 : يعدل الملحق الثانى المنصوص عليه
في المادة 15 من المقرر المؤرخ في 13 شؤال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000, المتمّم والمذكور أعلاه.
وفقا للملحق الثاني بهذا المقرر.

الملاّة 3 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 2 غشت سنة 2004.

الملحق الأؤّل
مجالات الاختصاصات الخاصّة أو المتخصنّصة لمكاتب الجمارك

مجالات الاختصاصات الخاصّة
أو المتخصّصة

1- الرقابة الجمركيّة البريديّة

مكاتب الجمارك المختصّة

مفتَّشيَات الأقسام التي تتبع لها
هذه المكاتب

مكتب باتنة إلى مكتب تلمسان
مكتب تيزي وزو

مكتب الجزائر - المسافرون إلى
مكتب حاسي مسعود

2و3 بدون تغيير

4 - العبور الدولي على طريق السكة | مكتب بشار إلى مكتب العقيد لطفي
الحديدية وإرسال أو إعادة إرسال, | مكتب الجزائر - الصنوبر البحري
تحت هذا النظام؛ للبضائع الأجنبية | مكتب المنطقة الصناعية للجزائر

بدون تغيير
الجزائر - الصنوبر البحري
الجزائر - عين طاية

غير المصرح بها تفصيليا أو البضائع | مكتب جيجل إلى مكتب سوق أهراس |بدون تغيير

التي كانت تحت الإيداع.

اا د امن حا ءال 8 شعبان عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63 ا

الملحق الثّاني

قائمة مكاتب الجمارك واختصاصها وترميزها

مفتَّشْيَات الأقسام الّتى تتبع لها
رمز الولاية مكاتب الجمارك الاختصاص | رمز المكتب الاسام اأتي تذيع

1- أدرار مكتب أدرار بدون تغيير
مكتب برج باجي مختار كامل

2 إلى 09 بدون تغيير

0 - البويرة | مكتب البويرة

1 - تامنغست |بدون تغيير

مكتب تيزي وزو

مكتب الجزائر - الميناء
ومكتب الدار البيضاء -
للسلع والمسافرين

مكتب الجزائر - الصتوبر الجزائر - الصنوبر البحري
البحري

مكتب الجزائر - المتازعات
إلى مكتب الجبزائر -
المسافرون

7 إلى 41 بدون تغيير

2 - تيبازة . أمكتب تيبازة

الباقي بدون تغيير.

(1) مكتب مفتوح لجمركة الإسمنت المستورد انطلاقا من مصنع الا

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

مقرر مؤَرخ في 16 رجب عام 1425 الموافق أول
سبتمبر سنة 2004. يتضمّن إلغاء مكتب
للجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
لمادة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
لمؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
لجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 16 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة
للجمارك واختصاصها الإقليمي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 17 أكتوبر سنة 1995 الذي يعدّل
ويتمّْم المقرر المؤرخ في 7 غفشت سنة 1991
وا ع ل نية قباضات ‎١‏ 1 ركء

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتضمّن إحداث مكتب
الجمارك بتبسة.؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شؤال عام
0 الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب
الجمارك؛ المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى مكتب الجمارك. المحدث
بتبسة بموجب المقرر المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : يتولى مكتب الجمارك تبسة -
لمنازعات ( رمز 12.201) تسيير خصوم (قضايا محل
لدراسة) و أصول مكتب الجمارك المذكور فى المادة
لأولى أعلاه؛ ابتداء من أول أكتوبر سنة 2004. -

الملدة 3 : يعدل بالتالى الملحق الثانى بالمقرر
لمؤرخ في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملدة 4: يكلّف كلّ من المدير الجهوي ورئيس
مفتشية الأقسام للجمارك بتبسة. كل فيما يخصه.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

بتطبيق هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1425 الموافق
أل سبتمبر ‏ سنة 2004.

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 14
يوليو سنة 2004, يتضْمَّن إنشاء اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة المؤسسات الصفيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيَات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النَّموذجِيئ لعمَّال
لمؤسَّسات والإدارات العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالدى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقى السّيارات
والحجاب. ا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 144
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
لذي يطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03
لمؤْرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 الذى يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-03
لمؤْرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

لمتصرفون

لمهندسون في الإعلام الآلي

لمهندسون في الإحصاء

لمفتشون في الصناعة التقليدية
لمترجمون والتراجمة

لوثائقيون - أمثاء المحفوظات

لمهندسون في المخبر والصيانة
لتقنيون في المخبر والصيانة

لمساعدون الإداريون

لتقنيون في الإعلام الآلي

لمساعدون الوثائقيون - أمناء المحفوظات
لمحاسبون

لمعاونون الإداريون

ن التقنيون في الإعلام الآلي

ن الإداريون ا ا

لكتاب
أعوان المكتب
لعمال المهنيون
سائقو السيارات
لحجاب

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ربيع الثّاني
عام 1422 الموافق 21 يوليو سنة 2001 والمتضمن
تجديد اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفى وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

يقرر مايأتي :

الملاّة الأولى : تنشاً لجنة متساوية الأعضاء
مختصة بأسلاك موظفى وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. وفق الجدول
المنصوص عليه في المادة 2 أدناه.

الملاة 2 : تحدّد تشكيلة اللجنة كالآتي :

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 14 يوليو سنة 2004.

مصطفى بن بادة

