8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

مرسوم رئاس رقم 04 - 329 مؤرّخ في 25 شعبان عام
5 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن
التصديق على الاتفاق حول التعاون الثقافي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة باكستان الإسلاميّة.
الموقّع بالجزائر في 16 يوليو سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول التعاون الثقافي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبية وحكومة جمهوريّة باكستان الإسلاميّة؛ الموقّع
بالجزائر فى 16 يوليو سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاق حول التعاون
لثقافي بين حكومة الجبمهورية الجزائرية
لديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة باكستان
لإسلاميّة. الموقّع بالجزائر في 16 يوليو سنة 2003
وينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10
أكتوبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق حول التعاون الثقافي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة باكستان الإسلاميّة

إِنّ حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة باكستان الإسلاميّة.

المشار إليهما فيما يلى ب "الطرفين المتعاقدين”.
رغبة منهما فى زيادة تعزيز علاقات الصداقة

الموجودة بين البلدين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

اتفقتا على ما يأتي :
الملاّة الأولى
يعمل الطرفان المتعاقدان على تطوير تعاونهما
الثقافي وتعزيزه وذلك على أساس احترام سيادة كلا
الملاة 2
يطلع الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض على
خبراتهما وإنجازاتهما في مجال الثقافة والتراث
الثقافي وذلك من خلال إرسال وفود و ممثلين للثقافة
والتحف الفنية.
الملاّة 3
يتبادل الطرفان المتعاقدان المعلومات
والخبرات في ميادين السينماء والمسرح والفنون
الدرامية؛ والمتاحف والمكتبات.
الملاة 4
يسعى الطرفان المتعاقدان للحفاظ على حقوق
التأليف لمواطنى الطرف الآخر. وحمايتهاطبقا
للقوانين السارية المفعول في البلدين.
الملاة 5
يضع كلّ من الطرفين المتعاقدين تحت تصرّف
الطرف الآخر عددا من المنح الدراسيّة في مجال
الفنون. يحدّد عدد المنح وكيفيات تسليمها من طرف
السلطات المختصّة للطرفين المتعاقدين.
الملاة 6
يشجّْع الطرفان المتعاقدان التعاون في مجال
البثٌ الإذاعي والتلفزيوني وتبادل الأفلام الوطنيَّة على
أساس الترتيبات المبرمة لهذا الغرض بين الهيئات
المعنيَة في كلا البلدين.
الملاة 7
يدرس الطرفان المتعاقدان إمكانيات مطابقة
الشهادات والدبلومات والشهادات الدراسيّة المسلّمة
من مختلف مؤسّسات التعليم الفني لكلا البلدين.

الملاة 8

بغية تطبيق هذا الاتفاق. يقوم الطرفان
المتعاقدان بإعداد برنامج كلّ سنتين تقوم بتنفيذه
السلطات المختصّة فى كلا البلدين وهى :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

- وزارة الاتصال والثقافة.
وبالنّسبة لجمهوريّة باكستان الإسلاميّة :
- وزارة الأقليات والثقافة والرياضة والسياحة
وشؤون الشباب.
الملاة 9
أي خلاف بين الطرفين المتعاقدين ينتج
عن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق تتم تسويته وديا
بالتفاوض,. لا سيِّما عن طريق القناة الدّبلوماسية.
الملاّة 10

1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذْ ابتداء
من تاريخ تبادل وثائق التصديق ويبقى ساري المفعول
لمدة خمس (5) سنوات ويجدّد بصفة تلقائية

لنفس المدة.

مراسيم

