الملاة 9 : تؤخذ العوامل الاقتصاديّة الملائمة
بعين الاعتبار لتقدير الأخطار على صحَّة وحياة
الحيوانات؛ ووقاية النباتات. وتحديد التدبير الذي
يطبق للحصول على مستوى ملائم لحماية الصّحة
والصّحة النباتيَّة من هذه الأخطار .

الملاّة 10 : يجب أن تكون تدابير الصّّحة
والصّحة النباتية مكيّفة مع خصائص الصّحة والصّحة
النباتيّة للمنطقة الأصليّة أو الوجهة التي يرسل إليها
المنتوج, سواء تعلّق الأمر بالبلد كلّه أو جزء منه أو كلّ
البلدان أو أجزاء من بلدان عدة.

يؤخذ بعين الاعتبار لتقييم خصائص الصّحة
والصّحة النباتيّة لمنطقة ماء من ضمن ما يجب أخذه
بعين الاعتبار. مستوى استفحال الأمراض أو
الفطريات الخاصّة ووجود برنامج الاستتتئصال أو
المحاربة والمقاييس أو التعليمات المناسبة التي
يمكن أن تعدّها المنظمات الدولية المختصة.

الملاّة 11 : يتعيِّن على الخصوص التعرف على
مفاهيم المناطق التي تنعدم فيها الفطريات والأمراض
والمناطق التي يضعف فيها توطّن الفطريات أو
الأمراض. تحدّد هذه المناطق على أساس عوامل مثل
الجغرافيا والأنظمة البيئئية والمراقبة الوبائية
وفعالية المراقبة الصّحية والصنّحة النباتيّة.

كلّ تصريح عن مناطق الإقليم التي تنعدم فيها
الفطريات أو الأمراض أو المناطق التى يضعف فيها
توطّن الفطريات أو الأمراضء يجب أن يدعم بالأدلّة
اللأزمة لكي يبيِّن موضوعيًا أنّ هذه المناطق هي
مناطق تنعدم فيها الفطريات أو الأمراض أو مناطق
يضعف فيها توطّن الفطريات أو الأمراض. ويحتمل أن
تبقى كذلك.

يرخص بعمليات التفتيش والتجارب أوالإجراءات
الأخرى الملائمة للتدقيق في الوضع القانوني لهذه
المناطق.

الملدة 12 : ماعدا فى حالة الاستعجال. يجب أن
تنص كل النصوص التى تتضْمّنْ تدابير الصّحة
والنّحة النباتيَّة وكذا تعديلاتهاء على أجل أدنى مدته
ستّون (60) يوما لبداية سريان مفعولهاء ابتداء من
تاريخ نشرها في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7
أكتوبر سنة 2004.

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

