4 أكتوبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم تنفيذي رقم 332-04 مؤرخ في 10 رمضان
عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004, يحدد
صلاحيات وزيرالعدل. حافظ الأختام.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما الماذتان 85
1 و 4) و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02- 409
لمؤّرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يتولّى وزير العدل؛ حافظ الأختام.
في إطار السياسة العامة للحكومة وفقا لأحكام
الدستور . مهمَّة ضمان السّير الحسن للجهاز القضائي
الوطني وترقيته ووضعه والسّهر على ذلك في ظل
احترام استقلال السلطة القضائية التي يضمنها

الدستور .

ويقدّم حصيلة نتائج عمله إلى رئيس الحكومة
وإلى مجلس الحكومة ومجلس الوزراء. حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2: تلحق باختصاص وزير العدل. حافظ
الأختام :

- جميع أعمال الدولة الرامية إلى توفير الوسائل
البشرية والمادية والمالية الموجّهة لضمان حسن سير
ال ز القذ ائى وذ ان ‎١‏ تقلال ‎١‏ القت ائية
وترقية تلك الوسائل ووضعهاء

- إنجاز الهياكل الأساسية الموجهة لاحتضان
وتحضير الأعمال القضائية وسيرها ؛ وتهيئة هذه
الهياكل وتجهيزها وعملها وتحقيق مبداً تساوي
الجميع أمام العدالة.

- إنجاز المؤسّسات العقابية لتطبيق العقوبات
وإعادة التربية. وتهيئّتها وتجهيزها وعملهاء

- تسيير الأملاك العمومية والخاصّة التابعة
للدولة الآيلة إلى قطاع العدل. حيث يسهر في هذا
الصدد على صيانتها وحفظها وتثمينها والمحافظة
عليها وحمايتها وأمنها.

الملاة 3: يسهر وزير العدل؛ حافظ الأختام؛ طبقا
للقانون على ما يأتي :

- حسن سير الجهات القضائية.

- حسن سير الشرطة القضائية.

- تنسيق الدعوى العمومية وتنشيطهاء

- تنظيم مهن أعوان القضاء ومراقبة شروط
ممارستها.

كما يسهرء؛ زيادة على ذلك. على ما يآتي :

- إدخال المناهج الحديشة في تسيير الشؤون
القضائية والمحافظة على الأرشيف القضائي, وتعميم
هذه المناهج؛

-توفير أحسنالظروف لاستقبالالجمهور
وإعلامه؛ والاستعجال في تسليم الوثائق القانونية
التي تتعلّق بالأشخاص والممتلكات لمن يطلبونها من
ذوي الحقوق؛ في نطاق صلاحياته.

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال أختام الدولة.

الملاة 4: يسهر وزير العدل. حافظ الأختام.
بالاتصال مع جميع السلطات المختصّة في الدولة؛ على
ضمان تنفيذ قرارات العدالة. في كل وقت وفي كل
مكان وفي جميع الظروف.

ويبادر بهذه الصصّفة. بجميع التدابير الملائمة
ويقترحها في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

كما يقترح تنظيم المصالح المكلّفة بتنفيذ
قرارات العدالة وكيفيات تنسيق نشاطاتها ومراقبتها.

ويحدد لها الوسائل البشرية والمادية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاة 5 : يعدّ وزير العدل, حافظ الأختام؛ ويقترح؛
في إطار تشاوري وفي حدود صلاحياته. مشاريع
النصوص التشريعية المتعلقة بما يأتي :

- الأحوال الشخصية وقانون الأسرة. لاسيّما
الزواج والطلاق والبنوؤة والأهلية والتركات.

- الجنسية.؛

- التنظيم القضائيء

- قانون العقوبات والإجراءات الجزائية.
لاسيّما تحديد الجنايات والجنح وتأسيس
العقوبات المطابقة لها على اختلاف أنواعهاء والعفو.ء
وتسليم المجرمينء

- الإجراءات المدنية وطرق التنفيذء

- نظام الالتزامات المدنية والتجارية,

- المهن والقوانين الأساسية لأعوان القضاء.

ويكلّف. كذلك. بتحضير مشاريع النصوص
التنظيمية واقتراحها في هذه الميادين.

ويسهر, زيادة على ذلك , على تنفيذ أشغال تقنين
المنظومة التشريعية والتنظيمية التي تدخل ضمن
مجال اختصاصه.

الملدة 6 : ينسق وزير العدل. حافظ الأختام ,
الدعوى العمومية وينشطها.

ويعدٌ بهذه الصفة؛ كل تدبير ذا طابع تشريعي أو

تنظيمي وينفذه وي على تطبيقه.

المادة 7: يسهر وزير العدل, حافظ الأختام , على
تطبيق العقوبات.

ويسهر . في هذا الإطار . على حسن سير
المؤسسات العقابية والمراكز المتخصصة لإعادة
تأهيل الأحداث التى تدخل ضمن مجال اختصاصه.

ويعدٌ وينفذ بهذه الصفة. كل تدبير ذا طابع
تشريعي أو تنظيمي وي على تطبيقه.

يقترح كل تدبير خاص لضمان إعادة تربية
لمسجونين وتكوينهم وإعادة إدماجهم اجتماعيا.

الملاّة 8 : يشجع وزير العدل. حافظ الأختام.
لبحث الذي يطبق على النشاطات التي يتكفل بها
ويحث على توزيع نتائجها لدى الأجهزة والجهات
لقضائية المعنية.

يدعم الأعمال الرامية إلى تكوين الرصيد
لوثائقي اللازم لتطوير قطاعه.

ويسهر على تكثيف العلاقات المهنية ويتخذ
لذلك كل تدبير لتنظيم أطر اللقاءات وتبادل
لمعلومات المتعلقة بقطاع العدالة وتوزيعها.

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

الملاّة 9 : يسهر وزير العدل , حافظ الأختام. على
تنمية الموارد البشرية اللازمة لسير قطاع نشاطه.

ويبادر في هذا الإطار ء بأيّ عمل يتعلّق بتكوين
القضاة. وموظفي القضاء والسجون. وكذا الأعوان
القضائيين وإعلامهم وتحسين مستواهم. ويقترحه
وينفذه. مباشرة أو بالاتصال مع القطاعات أوالهيئات
المختصّة الأخرى

الملاّة 10 : لوزير العدل, حافظ الأختام؛ المبادرة
بإقامة نظام إعلامي يتعلق بالأعمال التي تدخل ضمن
مجال اختصاصه.

الملاّة 11 : لوزير العدل. حافظ الأختام.؛ المبادرة
بإقامة نظام رقابة يتعلق بالأعمال التي تدخل ضمن
مجال اختصاصه.

ويرسم أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه ويحدّد
الوسائل بما ينسجم مع النظام الوطني للرقابة.

الملاّة 12 : يضمن وزير العدل. حافظ الأختام,
السير الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت وصايته .

الملاّة 13 : يشارك وزير العدل. حافظ الأختام,
في دراسة مشاريع الاتفاقيات الدولية في الميدان
القضائى والقانوني, وإعدادها .

ويشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها
فى كل المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف
المرتبطة بالنشاطات التى تدخل ضمن مجال
اختصاصه.

ويسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
وينفذء فيما يخص قطاعه الوزاري, التدابير المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التي تعهدت بها الجزائر في
الميدا ن القضائي.

ويشارك في نشاطات الهيئات الجهوية والدولية
ذات الاختصاص فى الميدان القضائي.

وبالتشاور مع وزير الشؤون الخارجية :

- يساهم في تمثيل القطاع لدى المؤسّسات
الدولية التي تعالج المسائل الداخلة ضمن إطار
صلاحياته؛

- يشارك في تحضير تقارير دورية تخصّ
الجزائر أمام آليات مراقبة تنفيذ المعاهدات
والاتفاقات.

ويقوم بكلّ مهمَّة في العلاقات الدولية التي قد
تسندها إليه السلطة المختصنّة.

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة 14 : يعد وزير العدل؛ حافظ الأختام. من
أجل تأدية المهام وتحقيق الأهداف المسطرة له؛
استراتيجية من أجل السير الحسن للعدالة وينفذها.
وبهذه الصفة :

- يقترح تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة تحت
سلطته , ويسهر على سيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- وله أن يبادر باقتراح كل هيئة تشاورية و/أو
تنسيقية وزارية مشتركة وأي جهاز آخر يسمح بتكفل
أفضل بالمهام المسندة إليه؛

- ويقترح القواعد القانونية الأساسية التى تطبق
على موظفي القطاع ويتولى تسييرها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- ويقدر حاجات قطاعه إلى الموارد البشرية
والوسائل المادية والمالية ويتخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الملاّة 15 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
2- 409 المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26
تنوفمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

الشعيية.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1425 الموافق
4 أكتوبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

