4 أكتوبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 333-04 مؤرخ في 10 رمضان
عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-98
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مكاتب وزاريّة للأمن
الداخلي في المؤسّسة واختصاصاتها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-02
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة العدل الموضوعة تحت سلطة وزير العدلء
حافظ الأختام.؛ على ما يأتي :

1- الأمين العام. ويلحق به مكتب البريد
والاتصال والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة.

ويساعده ثمانية (8) مديري دراسات من بيذ
ستة (6) ينتدبون لمهام في إطار نشاطات لجنة
تنشيط إصلاح العدالة ومتابعته.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلّفون على الخصوص
بمايآتي :

- تحضي شاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- الإعلام والاتصال والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- متابعة العلاقات مع المؤسسات العمومية
والمجتمع المدني وتنشيطهاء

- متابعة العلاقات مع الجمعيات والمنظمات
الاجتماعية والمهنية.

- متابعة إعداد تلاخيص تعنى بتطوير القطاع.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- تقديم حصائل نشاط القطاع؛

- تحضير ملفات التعاون الدولي واستغلالها
ومتابعتهاء

- متابعة نشاط الوزير مع المنظمات والهيئات
الدولية.

وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

3- المفتشية العامة التي يحكمها نص خاص.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للشؤون القضائية والقانونية.؛

- المديرية العامة للموارد البشرية.

- المديرية العامة للمالية والوسائل.

- المديرية العامة لعصرنة العدالة.

- المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
التي يحكمها نص خاص.

الملاّة 2 : المديرية العامة للشؤون القضائية
والقانونية؛ تتولى في إطار الصلاحيات المخولة
لوزير العدل, حافظ الأختام؛ المهام الآتية :

- متابعة نشاط الجهات القضائية التي تفصل في
لمواد المدنية والتجارية والإدارية والاجتماعية
والتحكيمية ونشاط الأعوان القضائيين. وكذا ما
يتعلّق بالجنسية والحالة المدنية وتنفيذ قرارات
لعدالة.

- متابعة نشاط النيابات العامة. ونيابات
لجمهورية,؛ ومكاتب التحقيق. والجهات القضائية
لتي تفصل في المادة الجزائية ومراقبة سيرهاء
وكذا تنفيذ العقوبات, ونشاط الشرطة القضائية.

- المبادرة بالدراسات القانونية وإعداد المشاريع
لتمهيدية للنصوص التي تخص قطاع العدالة. وكذا
تحضير وضمان مسك الوثائق العامة والمتخصصة.

- المشاركة في تحضيرالاتفاقيات القضائية
والاتفاقيات الدولية وإعدادهاء واقتراح التعديلات
الضرورية لإدماج وت تكييف الت لتشريع الداخلي مع
المقاييس الدولية.

- إعداد الدراسات التي تتعلق بالنشاطات
القانونية والقضائية.

وتضم أر بع (4) مديريات :

1- مديرية الشؤون المدنية وختم الدولة.
وتتولى مهمة متابعة نشاط الجهات القضائية التى
تفصل في المواد المدنية والتجارية والإدارية
والاجتماعية والتحكيمية وكذا نشاط أمانات الضبطء
والأعوان القضائيين.

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

وتكلف بهذه الصفة بما يآتي :

- متابعة نشاط الجهات القضائية التابع لمجال
اختصاصهاء

- دراسة كل تدبير ضروري لحسن إدارة العدالة
واقتراحه في الميدان الذي يعنيهاء

- السهر على تنفيذ قرارات العدالة فى حدود
صلاحياتهاء

- السهر على ممارسة الرقابة على الحالة
المدنية.

- دراسة طلبات الجنسية وتحضير ملفاتها .

- مراقبة تطبيق القواعد التشريعية والتنظيمية
المطبقة على الأعوان القضائيين.

- ممارسة الصلاحيات التي حدّها التشريع
والتنظيم فيما يخصّ ختم الدولة.

وتضمٌ اربع (4) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للقضاء المدني. وتكلّف
بمايآتي :

- متابعة نشاط الجهات القضائية التابع لمجال
اختصاصهاء

- الإشراف على التوزيع المناسب للقضاة على
مختلف الغرف والأقسام في الجهات القضائية.

- مراقبة تعيين المساعدين في المادة الاجتماعية
والتجارية.

- دراسة الشكاوى ذات الطابع المدني للمتقاضين
والقيام بتلخيصها واقتراح الإجراءات لتسويتهاء

- المساهمة فى تنفيذ كل الأعمال الخاصة
بالقانون الدولى والمتعلقة بمجال اختصاصهاء

- القيام بإرسال العقود القضائية وغير القضائية
الواردة من الخارج أو الموجهة إلى الخارج وتبليغهاء
وفقا للاتفاقيات المصادق عليها والقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- دراسة كل ملف يتعلّق بقضايا المتازعات
الخاصة بوزارة العدل وتحضيره ومتابعة سير الإجراء.

- دراسة التقارير الدورية المتعلقة بنشاطات
الجهات القضائية المدنية واستغلالها واقتراح كل
التدابير الملائمة.

ب) المديرية الفرعية للأعوان القضائيين وختم
الدولة ء وتكلّف بما يأتى :

- متابعة نشاط أمانات الضبط ومراقبة سيرهاء

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

- تنظيم مهنة الأعوان القضائيين والسهر على
مراقبة ممارستهم المهنية ونشاطهم وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- المساهمة فى إعداد شكل ومضمون السجلات
والدلائل واستمارات العقود واستمارات أخرى
ضرورية لسير عمل الأعوان القضائيين.

- تحضير قرارات التصديق على القوائم النهائية
للخبراء وإعدادها والتحقيق في الشكاوى المتعلقة بهم
واقتراح التدابير التأديبية المحتملة.

- تسليم الرخص الضرورية لصناعة أختام الدولة
الجافة والندية ونقلها على المطبوعات والوثائق
الإدارية والبطاقات المهنية طبقا للتنظيم المعمول به.

- اقتراح عناصر سياسة لتكوين الأعوان
القضائيين و متابعة تنفيذها.

ج) المديرية الفرعية للحالة المدنية والجنسية.
وتكلّف بما يأتي :

- دراسة طلبات تغيير اللقب وتشكيل الملفات
واقتراح التدابير الواجب اتخاذها ومتابعة تنفيذهاء

- تنسيق نشاط النيابات المتعلق بمراقبة الحالة
المدنية؛ لاسيِّما في مجال إعداد عقود الحالة المدنية
ونشرها وضبطهاء

- استلام ملفات اكتساب الجنسية وفقدها
ودراستها وتحضيرها ومتابعة المنازعات المتعلقة بها
وكذا تنفيذ القرارات الصادرة في هذا المجالء

د) المديرية الفرعية لمتابعة تنفيذ الأحكام
القضائية.؛ وتكلّف بما يآتي :

- ضمان متابعة تنفيذ الأحكام القضائية.

- تنسيق النشاط المتعلق بتنفيذ الأحكام
القضائية وتنشيطه.

- دراسة المعطيات الإحصائية المتعلقة بتنفيذ
الأحكام القضائية وتحليلهاء

- اقتراح كل التدابير المناسبة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في هذا المجال.

2- مديرية الشؤون الجزائية وإجراءات العفوء
وتتولى مهمة متابعة نشاط النيابات العامة ونيابات
الجمهورية ومكاتب التحقيق والجهات القضائية التي
تفصل في الملاّة الجزائية ومراقبة سيرها. ‎١‏

وت تكلّف بهذها لصفة. بما يأتى :

- السهر على احترام المقاييس الدولية في مجال
القضاء الجزائي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- متابعة الدعوى العمومية وتنسيقها ومراقبتهاء

- السهر على ممارسة الصلاحيات المخولة لوزير
لعدل. حافظ الأختام. وللسلطات القضائية في مجال
إدارة الشرطة القضائية ومراقبتهاء ‎١‏

- السهرء؛ في حدود صلاحياتها, على تنفيذ
لعقوبات.

- دراسة العرائض ذات الطابع الجزائي, واقتراح
لتدابير الواجب اتخاذهاء

- المساهمة. فيما يعنيهاء فى تحضير الاتفاقيات
قضائية ومتابعة تنفيذها؛
- السهر على تشكيل ملفات العفو ودراستهاء

- السهر على ضبط السجل المركزي للسوابق

وتضمّ أربع (4) مديريات فرعية :
أ) المديرية الفرعية للقضاء الجزائي, وتكلّف
بما يأتي :

- متابعة نشاط النيابات العامة ونيابات
الجمهورية ومراقبتها وتقييمهاء

- متابعة نشاط جهات التحقيق وتقييمه؛

- متابعة نشاط الجهات القضائية الجزائية

وتة :

- اقتراح كل التدابير التشريعية والتنظيمية
التي من شأنها تحسين عمل القضاء الجزائي؛

- دراسة الكشوف الدورية المتعلقة بنشاطات
الجهات القضائية الجزائية واستغلالها .

- تلقى ودراسة العرائض ذات العلاقة بصلاحيتهاء

- دراسة طلبات إعادة النظر والطعن لصالح
القانون فى المادة الجزائية.

ب) المديرية الفرعية للقضاء الجزائي
]1 ااء ,وتكلَّة بما يأتى :

- متابعة نشاط الجهات القضائية الجزائية

- متابعة القضايا التابعة لاختصاص الجهات
لقضائية الجزائية المتخصصة. لاسيِما ذات الطابع
لاقتصادى والمساس بأمن الدولة وكذا الجريمة
لمنظمة عبر الوطنية؛

- متابعة نشاط محاكم الأحداث ومراقبة سيرهاء

-متابعة طلبات تسليمالمجرمينوتنفيذ
لإجراءات المتصلة بها وفقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- إرسال الإنابات القضائية الدّولية فى مجال
القضاء الجزائي ومتابعة وتبليغ العقود القضائية
وغير القضائية الآتية من الخارج, أو الموجّهة إلى
الخارج.

- دراسة طلبات إعادة النظر والطعن لصالح
القانون.

ج) المديرية الفرعية لتنفيذ العقوبات وإجراءات
العفوء وتكلّف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ العقوبات التى تتكفل بها مختلف
النيابات,

- استلام طلبات العفو وتشكيل الملفات الخاصة
بها ودراستهاء

- السهر على مسك سجل السوابق القضائية
المركزي مسكا جيدا وتسليم المستخرجات منه؛ عند
الاقتضاءء

- مراقبة سير مصلحة صحيفة السوابق
القضائية المؤسسة لدى المجالس القضائية.

د) المديرية الفرعية للشرطة القضائية. وتكلّف

بما يأتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهما والمتعلقين بعمل الشرطة القضائية.

- متابعة تحضير امتحانات ضباط الشرطة
القضائية بغرض منحهم هذه الصفة.؛ والمساهمة في
ذلك.

- متابعة تنقيط النيابات لضباط الشرطة
القضائية,

- تنسيق نشاط الشرطة القضائية مع الهياكل
والأجهزة المكلفة بإدارة الشرطة القضائية.

3- مديرية الدراسات القانونية والوثائق.
وتتولى مهمة التحضير والمبادرة بكل دراسة قانونية
تتعلق بالمسائل التي تهمُ قطاع العدالة.

وت تكلّف بهذها لصفة. بما يأتى :

- دراسة مشاريع النصوص وتحضيرها
وإعدادهاء

- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات القضائية أو
الاتفاقيات الدولية.

- العمل على ترقية التشريع على المستويين
الوطني والدوليء

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

- دراسة الاجتهاد القضائي ومتابعة تطوره وإعداد
التلاخيص المتعلقة به.

- العمل على انسجام التشريع الوطني المتعلق
بقطاع العدالة والمشاركة في تكييف التشريع الداخلي
مع القواعد والآليات الدولية.

- تسيير وتنظيم الوثائق والأرشيف والسهر على
مسكها.

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية :
أ) المديرية الفرعية للتشريع والتقنين. وتكلّف
بما يأتي :

- دراسة مشاريع النصوص المتعلقة بوزارة
العدل وتحضيرها وإعدادهاء

- إبداء رأيها في مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تعرضها عليها المصالح الداخلية
للوزارة.

- دراسة مشاريع النصوص التي تعدها الوزارات
الأخرى والتي يطلب فيها ر أي وزارة العدلء

- المشاركة فى تحضي شاريع الاتفاقيات
القضائية الدولية التي تهمْ قطاع العدالة وإعدادهاء

- المشاركة في انسجام التشريع الداخلي مع
القواعد والنصوص والآليات الدولية وتكييفه.

- تقنين النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تخص قطاع العدالة.

ب) المديرية الفرعية للاجتهاد القضائي
والدراسات الفقهية؛ وتكلّف بما يأتي :

- متابعة تطور الاجتهاد القضائي بجمع الأحكام
الصادرة عن مختلف الجهات القضائية ودراستهاء

- متابعة تطور البحوث الفقهية.

- دراسة تنظيم الأنظمة القضائية في مختلف
البلدان وعملها وإعداد تلاخيص عنها.

ج) المديرية الفرعية للإحصائيات والتحاليل.
وتكلّف بما يأتي :

- جمع المعلومات والإحصائيات المرتبطة
بالنشاط القضائي وغير القضائي وضمان استغلالها
ونشرهاء

- إنتاج المعلومة الإحصائية التي تخص قطاع
العدالة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
ومعالجتها ونشرهاء

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

- تحليل المعطيات المتعلقة بسير الجهات
القضائية وكذا تلك المتعلقة ب بمختلف أنواع الجرائم
الوقاية من الإجرام.؛

- تحليل المعطيات الإحصائية المتعلقة

بالجريمة قصد وضع استراتيجية لمكافحة العود؛

- تحليل المعطيات المتعلقة بالنزاعات بكل
أنواعها التى تعرض على الهيئات القضائية.

- إعداد كل تقرير وحصيلة و دراسة وتلخيص
للمعطيات الإحصائية قصد استغلالها من الجهات
القضائية أو المصالح المعنية في وزارة العدل.

- التعاون مع الهيئات الوطنية والدولية المكلفة
بالنظم الإحصائية.

د) المديرية الفرعية للوثائق والمحفوظات.
وتكلّف بما يأتي :

- ضمان مسك الوثائق العامة والمتخصصة.

- تحيين القوانين والتنظيمات المتعلقة
بنشاطات قطاع العدالة؛

- تحضير المجلات والدلائل القانونية وإعدادهاء

- تشكيل رصيد وثائقي يساعد على عمل الهياكل
وضمان نشره.؛

- تنظيم جمع أرشيف وزارة العدل وتصنية
وحفظه واستغلاله.

- إصدار النشرة الرسمية لوزارة العدل.

- ضمان ترجمة الوثائق والإرساليات والنصوص
الرسمية ومشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية.

4- مديرية التعاون القانوني والقضائي, وتتولى
مهمة المشاركة في تحضير وإعداد الاتفاقيات
القضائية الدولية واقتراح التعديلات الضرورية لإدماج
وانسجام التشريع الداخلي مع المقاييس الدولية.

وتكلف بهذه الصفة. بمايآتي :

- تحضير مشاريع الاتفاقيات القضائية
والمبادرة بهاء

- المشاركة فى دراسة المقاييس الدولية فى
المجال القضائي والقانوني وإعدادها والسهر على
متابعتهاء

- المساهمة في إعداد سياسة التعاون القانوني
والقضائي الخاصة بالوزارة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- المشاركة فى كل المفاوضات الثنائية
والمتعددة الأطراف المرتبطة بالنشاطات التابعة
لقطاع العدالة وتقديم مساهمتها للسلطات المختصة
المعنية فى ذلك.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :
أ) المديرية الفرعية لدراسة المعاهدات. وتكلّف
بم يآتي :

- المشاركة فى تحضير الاتفاقيات القضائية
لثنائية والجهوية والمتعددة الأطراف.
- المشاركة فى أشغال الأجهزة المكلفة بإعداد
لمقاييس الدولية.
- السهر على تطبيق الاتفاقيات الدولية فى
لمجال القانونى والقضائي.
- اقتراح كل التدابير قصد تكييف التشريع
لداخلي مع المقاييس الدولية وانسجامه. عند
لاقتضاءء

- تكوين رصيد وثائقي يتعلق بالاتفاقات
والاتفاقيات الدولية وضمان تسييرة.

- تقييم الاتفاقات والاتفاقيات في المجال

القانونى والقضائى ومتابعة تطوّر المقاييس الدولية.

- اقتراح كل التدابير المناسبة لترقية التشريع
الوطني ودراسة كل ملف يتصل بذلك بما يتلاءم مع
الاتفاقات الدولية.

ب) المديرية الفرعية للشؤون الدولية. وتكلّف
بما يأاتي :

- المشاركة في إعداد سياسة التعاون القانوني
والقضائي والمشاركة في تنفيذها وتنشيطهاء

- تنشيط وتنسيق عمل وزارة العدل في ميدان
القانون الدولي المدني والجزائي والتجاري وكذا
القانون الإنساني والقانون المقارن»

- تنظيم تمشيل الوزارة في المفاوضات
واللقاءات الدولية.؛ بالتعاون مع الهياكل الداخلية
المعنية.

- تنفيذ تدابير دعم الدول والهيئات الجهوية
والدولية في المجال القانوني والقضائي.

الملاّة 3 : المديرية العامَّة للموارد البشرية.

وتتولى مهمة ضمان تأطير المصالح القضائية وتسيير
موظفى قطاع العدالة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وتكلّف, بهذه الصفة.؛ بما يأتى :

- ضمان تسيير المسار ‎١‏ لمهني للموظفين
وذ :

- تنشيط العمليات المتعلقة بتكوين الموظفي:
وإعلامهم وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم.
وتضْمْ ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية القضاة؛ وتتولى مهمة إعداد وتنفيذ
برامج تثمين المسار المهني للقضاة وتطويره.

وت تكلّف بهذها لصفة. بما يأتى :

- المشاركة في تنفيذ برامج توظيف القضاة.؛

-متابعةت يد ا را . ا ة والشؤون
الاجتماعية الخاصة بهم.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتسيير المسار المهني
م آ, وتكلَّةِ بما يأتي :

- متابعة تسيير المسار المهنى للقضاة.
- ضمان متابعة الجانب التأديبي الخاص
بالقضاة.

ب) المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية؛ وتكلّف
بما يآتي :

- ترقية ومتابعة تسيير النشاطات الاجتماعية
لفائدة القضاة كما هو منصوص عليه في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- متابعة الملفات المتعلقة بالحماية الاجتماعية
للقضاة.

2- مديرية موظّفي كتابة الضبط والإداريين»
وتتولى مهمة السهر على تزويد المصالح القضائية
والإدارية بموظفي كتابة الضبط والإدارة.

وتكلّف , بهذه الصفة؛ بما يأتي :
- إعداد برامج توظيف موظفيهاء

- ضمان تسيير المسار المهني لموظفي كتابة
الضبط والإداريين ومتابعته.

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

- ضمان ترقية تسيير الشؤون الاجتماعية
الخاصة بهم ومتابعتها.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتسيير أسلاك كتابة
الضبطء وتكلّف بما يأتى :

- إعداد مخططات المسار المهنى لكتاب
الضبط وضمان تسييره و متابعته؛

- ضمان متابعة الملفات التأديبية.

- متابعة تسيير الشؤون الاجتماعية المتعلقة بهم
و المساهمة فى ذلك.

ب) المديرية الفرعية لتسيير الموظفين
الإداريين. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مخططات المسار المهني للموظفين

الإداريين وضمان تسييره ومتابعته؛
- ضمان متابعة الملفات التأذيبية.؛

- متابعة تسيير الشؤون الاجتماعية المتعلقة بهم
والمساهمة فى ذلك .

3- مديرية التكوين. وتتولى مهمة السهر على
تكوين القضاة وإعلامهم وتكوين موظفي أمانة
الضبط والإداريين وتحسين مستواهم وتجديد

معارفهم.
وت تكلّف. بهذها لصفة. بما يأتى :

- إعداد المخططات والبرامج السنوية و//أو
المتعددة السنوات الخاصة بتكوين القضاة
وإعلامهم وكذا تلك الخاصة بتكوين موظفي
كتابة الضبط والإداريين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم. بالاتّصال مع الهياكل والمؤسسات
المعنية.

- تنفيذ المخططات وبرامج التكوين ومتابعتها
والعمل على تقييم النتائج المتحصل عليهاء

- تسيير برامج التعاون والمساعدة التقنية في
مجال التكوين.

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

- المساهمة في التنظيم الدوري للامتحانات
المهنية والمسابقات والاختبارات المهنية وتنفيذ
القرارات المتصلة بذلك.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتكوين القضاة وإعلامهم
وتكلّف بما يأتي :

- القيام بتقدير الحاجات إلى تكوين القضاة
وإعلامهم.

- إعداد مخططات التكوين الأولي والمتخصّْص
للقضاة بالاتصال مع مؤسسات التكوين.

- تطبيق العمليات المبرمجة وضمان تقييمها.

ب) المديرية الفرعية لتكوين موظفي كتابة
الضبط والإداريين وتحسين مستواهم, وتكلّف بما
يأتي :

- القيام بتقدير الحاجات إلى التكوين كما
وكيفاء

- إعداد مخططات التكوين الأولي والمتواصل
وتضمن تنفيذها وتقييمهاء

- السهر على تكييف تكوين هؤلاء الموظفين مع
تكوين القضاة.

الملاة 4 : المديرية العامَّة للماليّة والوسائل.
وتتولى مهمة تزويد المصالح المركزية واللأمركزية
للوزارة بالمنشآت الأساسية والوسائل الماليّة
والمادية الضرورية لسيرها.

وت تكلّف. بهذها لصفة. بما يآتي :

- إعداد برنامج المنشآت الأساسية الواجب
إنجازها وضمان تنفيذه ومراقبته؛

- إعداد تقديرات الميزانية الضرورية لسير
مجموع هياكل قطاع العدالة وتجهيزهاء

- تسيير الاعتمادات المالية المخصصة في إطار
ميزانية التسيير والتجهيزء

- تحديد الحاجات وتقدير حجمهافيما يخصًٌ
التجهيز والوسائل العامة الضرورية لسير المصالح.

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية وكذا حظيرة
السيارات.

- ضمان مراقبة تسيير الهياكل المركزية
والمصالح القضائية وكذا المؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وتضمْ مديريتين (2) :

1- مديرية المالية والمحاسبة. وتتولى مهمة
إعداد تقديرات الميزانية وتسيير الاعتمادات ومسك
محاسبتها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وت تكلّف. بهذها لصفة. بما يآتي :

- إعداد العمليات المالية المتعلقة بميزانية
التسيير والتجهيز المتصلة بقطاع العدالة وتنفيذهاء

- معالجة كل عمليات الميزانية والمالية
وا بية المتعلقة بتسيي لح القطاع
وتنفيذها .

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لميزانية التجهيز. وتكلّف

بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية المرتبطة بعمليات

التجهيز.
- إعداد طلبات الترخيص بالبرامج واعتمادات

الدفع ومتابعة استهلاكهاء

- تنفيذ العمليات المحاسبية المتعلقة
باعتمادات التجهيز المخصصة لصالح وزارة العدل»

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات والدفع
ب) المديرية الفرعية لميزانية التسييرء؛ وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية المدعمة المرتبطة
بالتسييرء

- القيام بتوزيع الاعتمادات المخصصة في مجال
التسيير و متابعة مدى استهلاكهاء

-تنفيذا يات ‎١‏ بية المتعلقة
باعتمادات التسيير المخصصة لصالح وزارة العدل»

- مسك المحاسبة
نفقات التسييرء

- ضمان تدعيم الحسا

- تنفيذ الإجراءات
للتشريع والتنظيم المعمو

- القيام بالمراقبة

لمتعلقة بالالتزامات ودفع

ابات وتقديمهاء
ل بهماء
منتظمة للتسيير المالي

والمحاسبي للهياكل التابعة لقطاع العدالة. وضمان
مراقبة تنفيذ ميزانيات التسيير, طبقا للتشريع

والتنظيم المعمول بهماء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- إعداد الحساب الإداري للوزارة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان متابعة التقارير الصادرة عن أجهزة
الرقابة.
ة المنشآت الأساسية والوسائل.
إحصاء الحاجات إلى المنشآت
مج عمليات تستوجب الإنجاز

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية لقطاع
العدالة وحمايتهاء

- تقييم حاجات القطاع من الوسائل المادية
والتجهيزات.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للمنشات الأساسية
والتجهيزات. وتكلّف بما يأتي :

- تجميع الاقتراحات المتعلقة بموقع البناءات
وتحليلها ومتابعة تنفيذ الأشغال ومراقبة الإنجازء
قصد إعداد البرامج.

- متابعة إعداد الدراسات الهندسية المعمارية
والتقنية.؛

- ضمان إنجاز عمليات التجهيز وإعداد حصيلة
ذلك

- مراقبة تنفيذ الالتزامات التعاقدية لمختلف
المتدخلين.

- المبادرة بأشغال توسيع أوتهيئة البناءات
والهياكل التابعة للقطاع ومتابعته.

- القيام بالاستلام المؤقت والاستلام النهائي

ب) المديرية الفرعية للصفقات والعقود؛ وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد دفاتر أعباء العمليات المتعلقة بالمنشآت
الأساسية والتجهيز.

- القيام بانتقاء المتعاقدين الشركاء المكلفين
بالقيام بالدراسات الهندسية المعمارية والتقنية
والمتعاقدين الشركاء المكلفين بإنجاز الأشغال
وعمليات التجهيز.

- إعداد عقود الدراسات وإبرامها وعقود إنجاز
الأشغال وعمليات التجهيز.

- تولى أمانة اللّجنة الوزارية للصفقات
العمومية. .

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

ج) المديرية الفرعية للوسائل العامة.؛ وتكلّف
بما يأتي :

- السهر على صيانة المباني والمرفقات التابعة
لقطاع العدالة.

- ضمان وتجديد الأملاك المنقولة وصيانتها
وإعداد الجرد لهاء

- تحديد الحاجات إلى الوسائل المادية
واللوازم؛

- إنجاز عمليات اقتناء الأملاك العقارية
والمنقولة وتوزيعها ؛

- القيام بالتسيير العقلاني لحظيرة السيارات.

الملدة 5 : المديرية العامة لعصرنة العدالة.
وتتولى مهمة القيام بعصرنة النظام القضائي من حيث
تنظيمه وسيره الداخلي وعلاقاته مع المحيط الوطني
والدّولي.

وت تكلّف. بهذها لصفة. بما يأتى :

- اقتراح الأعمال والوسائل الضرورية من أجل

ترقية تنظيم العدالة وعصرنتها ومتابعة إنجاز ذلك.
- ضمان ضبط مقاييس الإجراءات والوثائق

والمستندات المستعملة في الجهات القضائية وفي

الإدارة؛

-ضمان ترقية استعمال أداة الإعلام الآلي
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

وتضمْ مديريتين (2) :

1- مديرية الاستشراف والتنظيم؛ وتتولى إنجاز
كل دراسة تتعلق بقطاع العدالة. وبتصور تنظيم
النظام القضائي وكذا مناهج العمل قصد السير الحسن
لجهاز العدالة.

وت تكلّف. بهذها لصفة. بما يآتي :

- القيام بتصور المخطط العام لتنظيم الجهاز
القضائي حسب المعايير التي تراعي, على الخصوص.
تمركز السكان والدور الاقتصادي للمناطق بالرجوع
إلى المقاييس الدولية.

- إجراء التقييم المستمر للمرفق العام للعدالة
ومناهج العمل القضائي والإداري.

- تحليل المعطيات المتعلقة بسير الجهات
القضائية والمؤسسات العقابية؛ بالتنسيق مع
المصالح المعنية.

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ)المديريةالفرعية للاستشراف. وتكلّف
بما يأتي :

- القيام بتصور المخطط العام لتنظيم الجهاز
القضائي.

- تحديد مصادر المعلومات الواجب جمعه
وتركيزها ومعالجتها و نشرهاء وطبيعة هذه المعلومات
ونوعيتها وحجمهاء

- إبداء توصيات لرفع مستوى نجاعة الهياكل
وملاءمتها ومتابعة تطبيقها؛

- اقتراح كل التدابير الكقيلة بترشيد إجراءات
العمل وتبسيطها وتخفيض كلفتها وبالرفع من
مردودية المستخدمين؛

- ضبط مقاييس الإجراءات والمستندات
والوثائق المستعملة في الهياكل القضائية والإدارية
وضمان تنسيقهاء

- تحديد المعايير في مجال الموارد البشرية
والوسائل المادية والمالية المخصصة لمختلف
الهياكل.

- المشاركة في تصور البطاقيات التقنية
للإنجازات الجديدة في إطار عصرنة قطاع العدالة
والسجون.

ب) المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلّف بما يأتي :

- القيام بالتدقيق والدراسات حول تنظيم مصالح
إدارة العدالة وهياكلهاء

- القيام بكل دراسة مقارنة تسمع بتقدير نجامة
النظام القضائي بالنسبة للمقاييس الدولية.

- مساعدة الهيئة المكلفة بتنشيط ومتابعة إصلاح
العدالة فى مهمتها.

2- مديرية الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام
والاتصالء وتتولى مهمة ترقية تنظيم قطاع العدالة
وعصرنته بإدخال الإعلام الآلي وتعميمه بالرجوع إلى
المقاييس الدولية وكذا وضع شبكات عصرية لتبادل
المعلومات بين مختلف هياكل القطاع.

وت تكلّف. بهذها لصفة. بما يأتى :

8 ن ترقية اسدة ل ماتية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في كل مستويات قطاع
العدالة,.

- تحديد الحاجات من التجهيزات وتطبيقات
الإعلام الآلي وضمان متابعة إنجازها وصيانتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- متابعة تطور تكنولوجيات الإعلام.

- إدخال المعايير العصرية في مجال الهاتف
والدخول للإنترنات ووضع شبكة أنترانات خاصة
بقطاع العدالة.

- السهر على الاستخدام الحسن للشبكات
المعلوماتية وتوسيع استعمالهاء

- السهر على ترقية استعمال أحدث الوسائل
المرتبطة بتكنولوجيات الاتصال الجديدة المتعلقة
بنشاط العدالة.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :
أ) المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام الآلي؛ وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد المخطط الرئيسي لإدخال الإعلام الآلي
إلى قطاع العدالة.

- تقييم تكلفة عملية إدخال الإعلام الآلي إلى
القطاع والوسائل المرافقة.

- تحضير دفاتر الشروط المتعلقة بالدراسات
والإنجازات الواجب تحقيقهاء

- إجراء تقييم للقدرة الوظيفية لأنظمة الإعلام
الآلي مع أهداف القطاع؛

- وضع الآليات الكفيلة بضمان الصيانة الفعالة
لتجهيزات الإعلام الآلي,

- السهر على إقامة تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

ب) المديرية الفرعية لتطبيقات الإعلام الآلي.
وتكلّف بمايأتي :

- اقتناء وإعداد برامج إدخال الإعلام الآلي على
المهام المرجعية.

- ترقية إدخال المعلوماتية بصفة تدريجية فيما
يخص إعداد الوثائق القضائية وغير القضائية.

- توفير شروط الوصول إلى بنوك المعطيات
القانونية الداخلية والخارجية.

- ضمان متابعة برامج وتطبيقات الإعلام الآلي
وتنفيذهاء

- المساهمة فى تأسيس بنك معطيات معلوماتى
لصالح القطاع؛

- تنظيم شبكات + ‎١‏ مات ونة
واستغلالها وتخزينها وتوزيعها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاة 6 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل في مكاتب بقرار وزاري مشترك بين
وزير العدل. حافظ الأختام؛ ووزير المالية., والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.؛ في حدود مكتبين اثنين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملاّة7: تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة العدل. كل فيما يخصيّهاء على هيئات قطاع
العدالة. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها .

الملاّة 8 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
410-2 المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26
نوفمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.
حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1425 الموافق
4 أكتوبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

