5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 319 مؤرخ في 22 شعبان عام
5 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004, يحدد
مبادىء إعداد تدابير الصّحة والصّحة النباتيّة
واعتمادها و تنفيذها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التّجارة
ووزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق أل غشت سنة 1987
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصّْحة
الحيوائنية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيوسنة
4 والمتعلّق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤّرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يرسم ما يأتي:
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مبادىء إعداد تدابير الصّحة والصنّحة النباتيّة التي من

شأئنها التأثير في التّجارة بطريقة مباشرة أو غير
مباشرة. و اعتمادها و تنفيذها.5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة2: تحدد تدابير ا لصّحة والصن لصحة النباتية
في مفهوم أحكام هذا المرسوم على أنّها كلّ التدابير
لتنظيميّة أو الإدارية التي تهدف إلى ما يأتي :

- حماية صحة وحياة الحيوانات أو وقاية
لنباتات من الأخطار الناتجة عن دخول أوتوطين
أوانتشار الكائنات الضارة والأمراض والكائنات
لحاملة للأمراض أو الكائنات المسبّبة للأمراض.

- حماية صحّة وحياة الأشخاص والحيوانات من
لأخطار الناجمة عن المضافات الغذائية أوالملؤّثات
أوالذيفان أو الكائنات المسبّبة للأمراض الموجودة فى
لموادٌ الغذائيَّة أوالمشروبات أو الموادٌ الغذائيّة
للحيوانات.

- حماية صحّة وحياة الأشخاص من الأخطار
لناجمة عن الأمراض التي تنقلها الحيوانات
والنباتات أو منتوجاتهاء أو عن طريق دخول وتوطين
أو انتشار الكائنات الضارة.

- منع أو الحدٌ من الأضرار الأخرى الناتجة عن
دخول وتوطين أو انتشار الكائنات الضارة.

الملاّة 3 : يمكن اتخاذ كلّ تدابير الصّّحة
والصّحة النباتية اللأزمة لحماية الصّحة وحياة
الأشخاص والحيوانات أو وقاية النباتات بشرط
أن لا تكون هذه التدابير متعارضة مع الاتفاقات التي

تحكم التّجارة.

الملاة 4: لا يطبق تدبير للصنّحة أو للصّحة
النباتية إل فى الحدود اللأزمة لحماية صحَّة وحياة
الأشخاص والحيوانات أو وقاية النباتات. ويكون قائما
على مبادىء علمية ولا يمكن الإبقاء عليه بدون أدلّة

فى الحالات التى تكون فيها الأدلّة العلميّة
الملائمة غير كافية. يمكن اعتماد تدابير الصّحة
أو الصّحة النباتية مؤْقَتَا على أساس معلومات ملائمة
متوفهّرة.؛ بمافى ذلك المعلومات الصادرة عن
المنظمات الدولية المؤهّلة وكذا المعلومات المستمدّة
من تدابير الصّحة أوالصّحة النباتية المطبقة في

بلدان أخرى.

وفي هذه الحالة. يجب الحصول على المعلومات
الإضافية اللأزمة للقيام بتقييم موضوعي للخطر
للتعبير عن تدابير الصنّحة أوالصنّحة النباتيّة فى أجال
معقولة. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاّة 5 : يجب أن لا تشكل تدابير الصّّحة
والصّحة النباتيَة تمييزا تعسْفيا أوغير مبرر ء وفي
حالة وجود ظروف متطابقة أو مماثلة. لا تطبق تدابير
الصّحة أوالصّحة النباتيّة بحيث تشكّل عائقا مقنما
للتجارة.

الملاة 6 : تعد تدابير الصّحة والصّحة النباتيّة
على أساس المقاييس أوالتعليمات أوالتوصيات
الدولية إذا وجدت.

غير أنه يمكن إدخال. أو الإبقاء على تدابير
الصّحة أو الصّحة النباتية التى تؤْدي إلى الوصول إلى
مستوى من الصّحة والصّحة النباتيّة أعلى من
المستوى الذي يحصل عليه بواسطة التدابير التى
تستند إلى مقاييس أوتعليمات أو توصيات دولية
ملائمة؛ متى توفّر مبرّر علمي.

يجب أن تكون تدابير الصّحة أو الصّحة النباتية
هذه مطابقة للمقاييس أوالتعليمات أوالتوصيات
الدولية الضرورية لحماية حياة وصحّة الأشخاص
والحيوانات أو لوقاية النباتات.

المادة 7: يعترف بمعادلة تطبيق تدابير الصّحة
والصّحة النباتيّة المختلفة عن تلك التي تطبّقها بلدان
أخرى, إذا ثبت موضوعيًا الحصول على المستوى
لمطلوب لحماية الصّحة أو الصّحة النباتيّة.

يمكن القيام بعمليات التفتيش أوالتجارب أوكلّ
لإجراءات التي تعتبر ملائمة للتدقيق في التدابير
لمذكورة أعلاه.

الملاة 8 : تؤخذ بعين الاعتبار في كلّ تقييم
للأخطار . الأدلّة العلميّة المتوفّرة والإجراءات والطرق
لملائمة للإنتاج وطرق التفتيش وأخذ العيّنات
والتّجارب الملائمة واستفحال الأمراض أو الطفيليات
من نوع خاص ووجود مناطق تنعدم فيها الطفيليات أو
لأمراض والظروف الإيكولوجية والبيئية الملائمة
ومناطق الحجر الصحي أو غيرها.

ويؤخذ بعين الاعتبار كذلك كعوامل اقتصادية
ملائمة. الضرر المحتمل من حيث ضياع الإنتاج أو
لبيوع في حالة دخول أو توطين أو انتشار طفيليات
أو مرض؛ وكذا كلفة المحاربة أو الاستئصال في الإقليم
والعلاقة بين الكلفة وفعالية الطرق الأخرى التي تؤْدي
إلى الحدٌّ من هذا الخطرء؛ بغرض تقدير الخطر على
صحة وحياة الحيوانات أو لوقاية النباتات وتحديد
لتدبير الذي يجب تطبيقه للحصول على مستوى
ملائم لحماية الصّحة أو الصّحة النباتيّة من هذا
لخطر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 9 : تؤخذ العوامل الاقتصاديّة الملائمة
بعين الاعتبار لتقدير الأخطار على صحَّة وحياة
الحيوانات؛ ووقاية النباتات. وتحديد التدبير الذي
يطبق للحصول على مستوى ملائم لحماية الصّحة
والصّحة النباتيَّة من هذه الأخطار .

الملاّة 10 : يجب أن تكون تدابير الصّّحة
والصّحة النباتية مكيّفة مع خصائص الصّحة والصّحة
النباتيّة للمنطقة الأصليّة أو الوجهة التي يرسل إليها
المنتوج, سواء تعلّق الأمر بالبلد كلّه أو جزء منه أو كلّ
البلدان أو أجزاء من بلدان عدة.

يؤخذ بعين الاعتبار لتقييم خصائص الصّحة
والصّحة النباتيّة لمنطقة ماء من ضمن ما يجب أخذه
بعين الاعتبار. مستوى استفحال الأمراض أو
الفطريات الخاصّة ووجود برنامج الاستتتئصال أو
المحاربة والمقاييس أو التعليمات المناسبة التي
يمكن أن تعدّها المنظمات الدولية المختصة.

الملاّة 11 : يتعيِّن على الخصوص التعرف على
مفاهيم المناطق التي تنعدم فيها الفطريات والأمراض
والمناطق التي يضعف فيها توطّن الفطريات أو
الأمراض. تحدّد هذه المناطق على أساس عوامل مثل
الجغرافيا والأنظمة البيئئية والمراقبة الوبائية
وفعالية المراقبة الصّحية والصنّحة النباتيّة.

كلّ تصريح عن مناطق الإقليم التي تنعدم فيها
الفطريات أو الأمراض أو المناطق التى يضعف فيها
توطّن الفطريات أو الأمراضء يجب أن يدعم بالأدلّة
اللأزمة لكي يبيِّن موضوعيًا أنّ هذه المناطق هي
مناطق تنعدم فيها الفطريات أو الأمراض أو مناطق
يضعف فيها توطّن الفطريات أو الأمراض. ويحتمل أن
تبقى كذلك.

يرخص بعمليات التفتيش والتجارب أوالإجراءات
الأخرى الملائمة للتدقيق في الوضع القانوني لهذه
المناطق.

الملدة 12 : ماعدا فى حالة الاستعجال. يجب أن
تنص كل النصوص التى تتضْمّنْ تدابير الصّحة
والنّحة النباتيَّة وكذا تعديلاتهاء على أجل أدنى مدته
ستّون (60) يوما لبداية سريان مفعولهاء ابتداء من
تاريخ نشرها في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7
أكتوبر سنة 2004.

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

