4 أكتوبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 334-04 مؤرخ في 10 رمضان
عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004, يعدّل
المرسوم التنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4
شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998
الذي يحدد شروط الحصول على المساكن
العمومية الإيجارية ذات الطابع الاجتماعي

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير السكن
والعمران,

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-98
المؤرخ في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير
سنة 1998 الذي يحدّد شروط الحصول على المساكن
العمومية الإيجارية ذات الطابع الاجتماعي وكيفيات
ذلك. المتمّم بالمرسوم التنفيذي رقم 76-2000 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1420 الموافق 2 أبريل سنة 2000,

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4 شوال عام
8 الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تعدل أحكام الفقرة 2 من الملاة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4 شوال عام
8 الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

يودع طلب السكن لدى الدائرة المعنية مقابل
الحصول على وصل يحمل رقم التسجيل وتاريخه".

الملدّة 3: تعدّل أحكام الفقرة 2 من الملاّة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 42-98 المؤرّخ في 4 شوال عام
8 الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

وخلال مدة خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ استلام الكشف المذكور في الفقرة أعلاه. يحدّد
الوالي بقرار ء؛ تاريخ انطلاق أشفغال لجنة الدائرة
واختتامها....." (الباقي بدون تغيير).

الملاّة4: تعدل أحكام الملاة 7 من المرسوم
التٌتفيذي رقم 42-98 المؤرّخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"الملدّة 7 : يِبِلَمْ قرار الوالي المذكور في الملّة 6
أعلاه؛ إلى رئيس الدائرة المعني وإلى المدير المكلّف
بالسكن في الولاية".

الملاة 5 : تعدّل أحكام الفقرتين 1 و 2 من المادّة 9
من المرسوم التّنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4 شوال
عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"'المادّة 9: لغرض التحفّق ميدانيا من صحَّة
المعلومات الواردة في طلبات السكن. يشكّل رئيس
الدائرة فرقة للتّحقيق أو أكثر.

يعيِن الوالي بقرار الأشخاص المفوؤضين
لهذا الغرض. بناء على اقتراح رئيس الدائرة
المعني".

( الباقي بدون تغيير).0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة 6 : تعدل أحكام الملّة 10 من المرسوم
التتفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادّة 10 : تفحص طلبات السكن لجنة للدائرة
منح السكنات. تتكون كما يأتي :

- رئيس الدائرة؛ رئيساء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعنيء

- ممثل المدير الولائى المكلّف بالسكن.

- ممكل المدير الولائي المكلف بالشؤون
الاجتماعية؛

- ممثل ديوان الترقية والتسيير العقاري.

- ممثل الصندوق الوطني للسكن.

يعيِّن أعضاء لجنة الدائرة بقرار من الوالى
المختص إقليميا".

الملاة 7 : تعدل أحكام الفقرة الأولى والمطة
الأولى من الفقرة الأولى من المااة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما

"المادة 11 : تتولى لجنة الدائرة المكلّفة بمنح

- تبت في صحّة الطابع الاجتماعي للطلبات على
أساس نتائج التحقيق الذي قامت به فرق التحقيق".

الملاة 8 : تعدّل أحكام الفقرتين 1 و 3 من المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4

شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'المادّة 12 : تتداول لجنة الدائرة بمقر الدائرة
المعنية.

تتولّى مصالح الدائرة كتابة لجنة الدائرة”.

الملاة 9 : تعدّل أحكام الفقرة الأولى من الماّة 13
من المرسوم التّنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4 شوال
عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 13: تحدد لجنة الدائرة قائمة
المستفيدين المعتمدين".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاّة 10 : تعدّل أحكام الملدّة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 42-98 المؤرّخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سثة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادّة 15 : تتكون لجنة الطعن من :

- الوالي. رئيساء

- رئيس المجلس الشعبي الولائيء

- رئيس الدائرة التي أنشئت فيها المساكن
الممنوحة.

- المدير الولائي المكلّف بالسكن؛

- المدير الولائي المكلّف بالشؤون الاجتماعية,

- المدير العام لديوان الترقية والتسيير
العقاري.

- ممثل الصندوق الوطني للسكن.

تتولى مصالح الولاية كتابة لجنة الطعن".

الملاّة 11 : تعدل أحكام الفقرة 2 والمطة الأولى من
الفقرة 3 من الملذة 16 من المرسوم التنفيذي رقم
42-68 المؤرّخ في 4 شوال عام 1418 الموافق أول
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 16 :

ويمكن أن تباشر بهذه الصفة كل التحقيقات
التى تراها ضرورية لاتّخاذ القرارات النهائية التى
تؤْيَّد أو تعدّل قرارات لجنة الدائرة لمنح السكنات. .
- رئيس الدائرة المعنيء للقيام بالإجراءات
الضرورية ولاسيّما نشرها خلال ثمان وأربعين (48)
الملاة 12 : تعدل أحكام الملدّة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 42-98 المؤرّخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

'المادة 18 : يمكن أن يقر الوالى. بصفة
استثنائية, منح بلدية أو عدة بلديات مجاورة جزءا من
سكنات البرنامج المقرر توزيعه".

الملاة 13 : تعدّل أحكام الملاّة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 42-98 المؤرّخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

"'المادة 24 : تحول كل الملفات المتعلّقة بطلب
السكن والمسجلة لدى المجالس الشعبية البلدية إلى
الدائرة المعنية في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يجب أن يتم التحويل المنصوص عليه أعلاه على
أساس كشف يوقعه رئيس المجلس الشعبي البلدي
المعني, يبين قائمة الملفات المحولة".

الملاة 14 : تعدل أحكام الملدة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 42-98 المؤرّخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سثة 1998 والمذكور أعلاه.

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

"'المادة 25 : يجب أن تمسك كل دائرة باستمرار
بطاقية عن كل بلدية لمجموع طلبات السكن التي
تستوفي شروط الاستفادة من الحصول على السكن
الإيجاري ذي الطابع الاجتماعي".

الملاة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
77-0 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1420 الموافق 2
أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1425 الموافق
4 أكتوبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

مراسيم فردية

