مرسوم رئاسي رقم 323-04 مؤرخ في 25 شعبان عام
5 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004 يتضمّن
التّصديق على اتفاقية التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة السودان في مجال الشؤون
الدّينية؛ الموقّعة بالجزائر في 9 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة السودان في مجال الشّؤون الذينية.؛ الموقّعة
بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10
يونيو سنة 2003.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
لشٌّعبِيَة وحكومة جمهوريّة السودان في مجال الشّؤون
لدينية؛ الموقّعة بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 وتنشر فى الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق
0 أكتوبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة جمهوريّة السودان
في مجال الشّؤون الدّينية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشْعبِيَّة وحكومة جمهوريّة السودان.
رغبة منهما في ترسيخ علاقات الأخوّة والتضامن
التي تمليها الروابط التاريخية العريقة بين البلدين
وإيمانا منهما بأهمية تنمية علاقات التعاون
والتشاور فى مجال الشؤون الدينية والأوقاف بهدف
تحقيق خطوات التنسيق والتكامل بينهما.
وانطلاقا من إيمانهما بالمصير المشترك
وتأكيدا لانتمائهما العربي والإسلامي وتعلّقهما
بمبادىء و أهداف جامعة الدول العربيَّة ومنظمة
المؤتمر الإسلامي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

فقد اتّفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى

تهدف هذه الاتفاقية بين وزارة الشؤون الذينية
والأوقاف للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشُعبيّة.
ووزارة الإرشاد والأوقاف لجمهوريّة السودان
إلى تدعيم التعاون القائم بينهما في كل المجالات
التي تهتمان بها.

الملاة 2

يعمل الطرفان على تبادل الدّعم والتجارب
والخبرات الخاصّة بالتدريب والتكوين فى المعاهد
الإسلامية والمدارس القرآنية.

الملاة 3

يعمل الطرفان على تحقيق الاستفادة
المتبادلة فى ميدان تأهيل الأئمَّة والذّعاة
وأساليب الدعوة والتوجيه.

الملاة 4

يحرص الطرفان على :

آ) المشاركة فى الندوات العلمية والمؤتمرات
الإسلامية والدعوية التى تنظمها الوزار تان المعنيتان
في كلا البلدين.

ب) تبادل زيارات الوفود من أساتذة وفقهاء ودعاة
وعلماء وباحثين في العلوم الإسلامية, خلال المناسبات
الذّينية المختلفة (شهر رمضان. الإسراء والمعراج.
المولد النبوي الشريف إلخ..)؛

ج) المشاركة في مهرجانات القرآن الكريم
المنظمة فى كلا البلدين والدخول فى المسابقات التى
ينظمها الطرفان في مجال تعليم وحفط القرآن الكريم.
وتجويده؛ و تفسيره.

الملاّة 5

يتبادل الطرفان الخبرات والمعلومات وأساليب
التنظيم في مجال الأوقاف. كما يعملان على عقد
مؤتمرات وطنيَّة ودولية لبحث تطويرها ووسائل
استثمارها ونشر ثقافة الوقف.

الملاة 6

يتبادل الطرفان الخبرات في مجال الزكاة
الجهة الوصية.

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملدة 7

يتبادل الطرفان بصفة منتظمة : الكتب
والمطبوعات والمنشورات في مجال الأوقاف والإرشاد
والشؤون الإسلامية ومجموعات القوانين والتشريعات
ذات الصّلة والنافذة في كل من البلدين. كما يتبادلان
الخبرات فى هذا المجال حسب إمكانية كل منهما
وفي الحدود التي يتم الاتفاق عليها.

الماذة 8

يسعى الطرفان إلى الاستفادة من الخبرة
في مجال تنظيم عملية الحج والعمرة وتطوير الأداء؛
وكذلك الاستفادة من الخبرة فى تدريب وتأهيل
العاملين في هذا المجال بما يمكن من رفع الكفاءة
الإدارية والفنية في تنظيم هذه العملية. كما يتبادل
الطرفان المطبوعات والكتيبات والدّراسات الخاصّة
بمجال الحج والعمرة.
الملاة 9

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق. طبقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها في كلا البلدين وتدخل حيّز
التَنَفيذْ اعتبارا من تاريخ تبلال وثائق التصديق
عليها. كما يدخل أي تعديل عليها حير التَنفيذ
وفق نفس الإجراءات المطلوبة لسريان هذه الاتفاقية.

الملدة 10

تسري هذه الاتفاقية لمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ دخولها حير التنفيذ. وتجدٌّ تلقائيا
لمدّة مماثلة. ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابيابرغبتهفي تعديلها أو إنهاء العمل بهاء
وذلك قبل ستّة ©6) أشهر على الأقلّ من تاريخ مدّة
سريائها.

حررت هذه الاتفاقية بالجزائر بتاريخ 9
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003,
من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة ولكل منهما
نفس الحجية القانونية.

كا
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجيّة

عن حكومة

جمهورية السودان

د.مصطفى عثمان
إسماعيل

وزير الخارجية

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

