
+'وزير

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية اليمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة وحكومة
جمهوريَّة النمسا حول الترقية والحماية المتبادلة
للاستثمارات, الموقّع بفيينا في 17 يونيو سنة 2003,8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة النمسا حول الترقية والحماية
لمتبادلة للاستشثمارات. الموقّع بفيينا في 17 يونيو
سنة 2003,. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيَة الٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10
أكتوبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة النمسا

حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات

الدٌيباجة :

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة النمساء (المشار إليهما
فيما يلى ب "الطرفين المتعاقدين")؛

رغبة منهما في خلق الشروط الملائمة لتعاون
اقتصادي واسع يشمل قطاعات متعددة.

اعترافا بن ترقية وحماية الاستثمارات. تدعم
الاستعداد للقيام بهذه الاستثمارات ويساهم بقسط
وافر فى تنمية العلاقات الاقتصادية.

واقتناعا منهما بأن تشجيع وحماية الاستثمارات
سيساعد على تحفيز تحرير رأس المال وتدفق
الاستشمارات ونقل التكنولوجيا بين الطرفين
المتعاقدين خدمة للتنمية والازدهار الاقتصادي
المتبادل طبقا للمعايير وقواعد القانون الدولى
الذي انضمْ إليهما كلّ من الطرفين المتعاقدين.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف
لأغراض تطبيق هذا الاتفاق :

1 - يقصد بعبارة "مستثمر" :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

آ) كل شخص طبيعي يحمل وفقا لقوانينه النافذة؛
جنسية أحد الطرفين المتعاقدين. أو

ب) كل شركة تم تا أسيسها وتنظيمها وفقا لقانون
أحدالطرة فين ا لمتعاقدين والتي تنجز أو أنجزت
استثمار على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2- عبارة "استثمار" تضم كل عنصر من الأصول
على إقليم أحد الطرفين المتعاقدين المملوكة أو تحت
الرقابة المباشرة أو غير المباشرة لمستثمر الطرف
المتعاقد الآخر بما في ذلك :

آ) الأملاك المنقولة والعقارية وكلّ حق عيني
مرتبط بالملكية مثل القرض الإيجاري. الرهون.
والامتيازات أو الكفالة.

ب) أسهم وحصص وسندات شركة. وكلّ الأشكال
لأخرى من المساهمة في شركة.

ج) الديون النقدية أو كل الأداءات ذات القيمة
لاقتصادية منصوص عليها بموجب عقد حقوق
لملكية الفكرية كما هى محددة فى الاتفاقيات
لدولية المصادق عليها كلّ من الطرفين المتعاقدين.
لاسيِّما حقوق التأليف والبراءات ونماذج
لاختراع والنماذج المسجّلة والعلامات والأسماء
لتجارية وأسرار التجارة والأعمال والأساليب
لتقنية والمهارة.

د) الحقوق أو الرخص الممنوحة قانونا
أو بموجب عقد بمافى ذلك الامتيازات الخاصّة
بالبحث والزراعة والاستخراج أو استغلال الموارد
الطبيعية أو قصد متابعة نشاط اقتصادي.

3- يقصد بمصطلح "شركة". كل شخص معنوي
مؤسّس وفقا لقانون أحد الطرفين المتعاقدين
باعتباره ملكا خاصا أو عموميا أو تحتل رقابة خاصّة

أو عامَّة.؛ بمافى ذلك شركات رؤوس الأموال.
التجمّعات. شركات الأشخاص, الشركات الفردية
والشركات الفرعية وشركات الاقتصاد المختلط
والجمعيات.

4- يقصد بمصطلح "عائدات" كل المبالغ الناتجة
عن استثمار ولا سيِّما الأرباح,؛ الفوائد. فائض قيمة
رأس المال, الأرباح الموزّعة ومكافآت مجلس الإدارة
والإتاوات الأخرى.

5- يقصد بمصطلح "إقليم” علاوة على المناطق
البرية والبحر الإقليمي المناطق البحرية الأخرى
التي يمارس عليها الطرفان المتعاقدان طبقا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

لتشريعهما الوطني أو للقانون الدولي سلطتهما
أو حقوقهما السياسية لأغراض الاستكشاف
والاستفغلال والحفظ والبحث والتسيير للموارد
الطبيعية المتواجدة في قاع البحر وباطن الأرض
ومياهه السطحية.
الملاّة 2
ترقية وقبول الاستثمارات

1- يقبل ويشجّْع كلّ من الطرفين المتعاقدين
فى إطار تشريعاته.؛ الاستثمارات المنجزة من قبل
مستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

2- لا يؤثّر أي تغيير في الشكل الذي تمفيه
استثمار أو إعادة استثمار المداخيل كما هو محدد
فى المادٌ 1 الفقرة (2) من هذا الاتفاق. علما بأن هذا
التغيير يكون مطابقا لقوانين وقضاء الطرف المتعاقد
في الإقليم الذي تم فيه إنجاز هذا الاستثمار.

الملاّة 3
معاملة وحماية الاستثمارات

1- يعامل كلّ من الطرفين المتعاقدين مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر واستثماراتهم بطريقة عادلة
ومنصفة وتمنحهم حماية وأمنا كاملين وتامين.

2- لا ينبغي لأي من الطرفين المتعاقدين
أن يمس من خلال إجراءات غير ملائمة أو تمييزية في
لتسيير والاستغلال والصيانة والاستعمال والانتفاع
وبيع والتصفية التي تمت من قبل مستثمر الطرف
لمتعاقد الآخر.

3- يمنح كلّ طرف متعاقد على إقليمه لمستثمري
لطرف المتعاقد الآخر معاملة لا تقل امتيازا عن تلك
لممنوحة لمستثمريه أو مستثمري دولة أخرى.

4- لا يتنبغي تفسير أي حكم من أحكام هذا
لاتفاق على نحو يرغم أحد الطرفين المتعاقدين
على منح مستشثمري الطرف المتعاقد الآخر وكذا
ستثماراتهم فائدة حاضرة أو مستقبلية في معاملة
أو تفضيل أو امتياز ناتج عن :

أ) العضوية في منطقة للتبادل الحر واتحاد
جمركي وسوق مشتركة. ومجموعة اقتصادية أو إلى
اتفاق متعدّد الأطراف خاصٌ بالاستثمار .

ب) أي اتفاق دولي أو ترتيب دولي أو أي ترتيب
آخر في الميدان الجبائي.

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

المادة 4
نزع الملكية والتعويض

1 - لا ينبغي تأميم استثمارات مستثمري أي من
الطرفين المتعاقدين أو نزع ملكيتها أو إخضاعها
لإجراءات تكون لها آثار مماثلة للتأميم أو نزع الملكية
(المشار إليهافيما يلي ب "نزع الملكية') وفي إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.؛ إلاّ لغرض المنفعة العامَّة
وبناء على إجراء قانوني وعلى أساس غير تمييزي
ومقابل دفع تعويض سريع,؛ مناسب. وفعلي طبقا
للفقرتين (2) و(3) من هذه المادة.

2- وينبفي أن يكون هذا التعويض مساويا
على الأقِلّ للقيمة التجارية للاستثمارات مباشرة قبل
نزع الملكية أو قبل أن يعلن عن نزع الملكية المقرر.
وأيا كان الأول ويتم دفعهادون تأخير. يتضمن هذا
التعويض فائدة بنسبة تجارية عادية من تاريخ نزع
الملكية حتى تاريخ الدفع.

3- يكون للمستثمر المتضرر من نزع الملكية.
في إطار القانون الداخلي للطرف المتعاقد الذي قام
بنزع الملكية. الحق في مراجعة قضيته وفي تقيي
استثماره من قبل محكمة أو أي هيئئّة أخرى قضائية
مختصّة لهذا الطرف المتعاقد. وذلك طبقا للمبادىء
المشار إليها فى الفقرة الأولى من هذه الملدة.

الملدة 5
تعويضات ناتجة عن الخسائر

1- يستفيد مستشثمر طرف متعاقد.؛ تعرض
استشماره على إقليم الطرف المتعاقد الآخر
لأضرار من جراء حرب أو أي نزاع مسلّح آخر أو ثورة
أو عصيان أو تمرد أو أعمال شغب أو اضطرابات مدنيّة
أو حالة طوارىء أو أحداث مماثلة, من قبل الطرف
المتعاقد الأخير فيما يخصٌ تصليح. أو استيراد

أو تعويض أو أي تسوية أخرى. لا تقلّ امتيازا عن تلك
التى يمنحها هذا الطرف المتعاقد الأخير لمستثمريه
أو لمستثمري أي دولة أخرى.

2- دون المساس بالفقرة 1 من هذه الملاة؛ إذا
تعض مستثمر أي من الطرفين المتعاقدين لخسائر
أو لأضرار خلال الأحداث المشار إليها فى هذه الفقرة
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر. تكون ناجمة
عن مصادرة ملكيتهم أو الإضرار بها من قبل سلطات
هذا الأخير ؛ فإنهم يستفيدون من تعويض سريع وملائم
عن الخسائر التي لحقت بهم خلال فترة المصادرة
أو نتيجة للضرر الملحق للملكية.

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة 6
التحويلات

1- عمل كلّ من الطرفين المتعاقدين على أن يتم
تحويل التسديدات بحرية على إقليمه وخارجه بدون
تأخي فب بيذ إلا اج را نجز من قب
مستشمري الطرف المتعاقد الآخر. وتخصّ هذه
التحويلات لاسيِّما :

أ) الرأس المال الابتدائي والمبالغ الإضافية
اللأزمة؛ لصيانة أو تنمية الاستثمار .

ب) الأرباحء؛

ج) التسديدات التي تمت بموجب عقد
بمافى ذلك عقد قرض.ء

د) ناتج البيع أو التصفية الكلية أو الجزئية
للاستثمار.

ه) التعويضات المدفوعة طبقا للمادتين 4 و5,

و) التسديدات الناتجة عن تصفية لنزاع.

2- يعمل الطرفان على أن يتم التحويل بعملة
قابلة للتحويل بكلّ حرية مع اعتماد سعر الصرف
المعمول به في السوق عند التاريخ الذي تمّفيه
التحويل على إقليم الطرف المتعاقد الذي تم
منه التحويل.

3- في غياب سوق للصرف؛. يطبق سعر الصرف
الأحدث لتحويل العملات إلى حقوق السحب الخاصة.

الملاة 7
الإحلال

إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو هيئة معيِّنة
من طرفه؛ بتسديدات بموجب تعويض أو ضمان أو عقد
تأمين لفائدة استثمار أنجزه مستثمر على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.ء يعترف هذا الطرف
المتعاقد الأخير. دون المساس بحقوق مستثمر
الطرف المتعاقد الأوؤل. المنصوص عليها فى الماّة 10
من هذا الاتفاق, بإحلال كلّ حق أو دين لهذا المستثمر
لفائدة الطرف المتعاقد الأول أو للهيئة المعيِّنة
من قبله؛ وحق الطرف المتعاقد الأول أو الهيئة
المعنية من قبله في ممارسة هذه الحقوق أو المطالبة
بهذه الديون بنفس الشروط المحيل. فيمايخصً
تحويل التسديدات المستحفّة للطرف المتعاقد المعنى
بهذا التحويل فإنه سيطبِّق أحكام المولاً 4و5 و6

من هذا الاتفاق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الملاة 8
التزامات أخرى

1 - إذا نتج عن تشريع أحد الطرفين المتعاقدين
أو عن التزامات تربط الطرفين طبقا للاتفاقات
الدولية. منح معاملة أكثر امتيازا من تلك المنصوص
عليها فى هذا الاتفاق لاستثمارات مواطنى أو شركات
الطرف المتعاقد الآخر؛ فستطبق هذه المعاملة
الأكثر امتيازا.

2- يلتزم كلّ من الطرفين المتعاقدين باحترام
كلّ الواجبات الأخرى التي وافق عليها والمتعلّقة
باستشمارات مواطنى أو شركات الطرف المتعاقد
الآخر على إقليمه.

الملاة 9
رفض الامتيازات

مع مراعاة الإشعار والمشاورات المسبقة من قبل
الطرف المتعاقد التابع للمستثمر. يمكن لأحد
الطرفين المتعاقدين رفض الامتيازات المنبثقة
من هذا الاتفاق لمستشمر ولاستشماراته إذا كان
مستثمر طرف غير متعاقد. يملك أو يراقب مستثمر
وكان هذا الأخير لا يمارس أي نشاط صناعي أو تجاري
جوهري على إقليم الطرف المتعاقد وفقا للقانون
الذي أنشاً أو تأسّس فيه.

الملاّة 10
تسوية النزاعات بين مستثمر وطرف متعاقد
‎١‏ - تتم تسوية أي نزاع بين طرف متعاقد
و ب تابع للطرف المتعاقد الآخر يتعلّق
بالاستثمارات بموجب هذا الاتفاق. قدر الإمكان وديا
عن طريق المشاورات بين طرفي النزاع.

2- إذا لم تتم تسوية هذا النزاع في مدّة أربعة (4)
أشهر اعتبارا من تاريخ الإشعار بهذا النزاع؛ يتم عرضه
بطلب من المستثمر إمَا :

آ) على الجهة القضائية المختصّة للطرف
المتعاقد. طرف النزاع.

ب) إِمَا على التحكيم الدولي :

1- المركز الدولي لتسوية الخلافات المتعلّقة
بالاستثمارات (المركز) مع المنشاً بموجب الاتفاقية
لحل النزاعات الخاصئة بالاستشمارات بين الدول

ورعايا الدول الأخرى, المفتوحة للتوقيع بواشنطن
بتاريخ 18 مارس سنة 1965 (اتفاقية 1ط018).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

]1 - هيئة تحكيم خاصّة تؤسّس طبقا لشروط
قواعد التحكيم للجنة الأمم المتحدة لقانون التجارة
الدولى؛ ((01000).

1 - للغرفة التجارية الدولية. ((60).

117 - أو أي إجراء آخر لحل النزاعات باتفاق
الطرفين المتعاقدين طرفي النزاع.

3- بهذا يقدّم كلّ من الطرفين المتعاقدين
موافقتهم غير المشروطة على إخضاع النزاع
لإجراء المصالحة أو التحكيم الدولي. بهذه
الموافقة, يتخلى الطرفان المتعاقدان عن اشتراط
استنفاذ جميع إجراءات الطعون الإدارية
والقضائية الداخلية.

4- لا يمكن للطرف المتعاقد. طرف النزاع
في أي وقت من إجراء التحكيم. الإدلاء بحصانته
أو يصرح أن المستثمر قد تحصل بموجب عقد
تأمين؛ على تعويض يغطي جزئيا أو كليا التلف
أو الخسارة المحتملين. 0

5 - يحل النزاع من قبل هيئة التحكيم الخاصّة
طبقا للقانون الداخلي للطرف الذي تم على إقليمه
الاستشمار. بمافي ذلك القواعد المتعلّقة
بتنازع القوانين والمبادىء الأخرى المتّفق عليها
في القانون الدولي, وهذا الاتفاق والاتفاقات الأخرى
التي تتعلّق بالاستثمارات تم إبرامها بين المستثمر
والطرف المعني.

6 - يكون القرار التحكيمي المنطوق به في إطار
هذه المادة ملزما لطرفي النزاع ويطبّق في إقليمي
الطرفين المتعاقدين. يضمن كل من الطرفين
المتعاقدين التّنفيذ على إقليمه الفعلي لقرارات
التحكيم بموجب هذه الملااة؛ ويطبِق فورا كلّ قرار
تحكيمي صادر ضمن إجراء يكون فيه الطرف المتعاقد
طرفافي النزاع.

7- لا يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين متابعة.
عبر القناة الدبلوماسية, نزاع تم عرضه على التحكيم
الدولي إلاّ في حالة عدم احترام أو عدم تنفيذ
الطرف المتعاقد الآخر القرار الصادر عن هيئة
التحكيم المذكورة.

الملاة 11
تسوية المنازعات بين الطرفين المتعاقدين

1 - تتم تسوية كل النزاعات التي تنشاً بين
الطرفين المتعاقدين بخصوص تفسير هذا الاتفاق
أو تطبيقه كلّما أمكن ذلك وديا عن طريق المفاوضات
بين الطرفين المتعاقدين.

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

2- إذا تعدّر تسوية النزاع خلال فترة ستة ©)
أشهر ء ابتداء من تاريخ مطالبة أحد الطرفين بالدخول
في المفاوضات طبقا للفقرة (1) من هذه المادّة يمكن
عرض النزاع,؛ بناء على طلب من أحد الطرفين
لمتعاقدين. على التحكيم الدولي.

3- تتشكّل هيئة التحكيم المشار إليها في
لفقرة (2) من هذه الماذة. حسب كل حالة خاصَّة على
لنحو التالي : يقوم كلّ من طرف متعاقد بتعيين
عضوء ويقوم العضوان اللذان تم تعيينهما على هذا
لمنوال سويا بتعيين مواطن من دولة أخرى والّذي يتم
تعيينه رئيسا بعد موافقة الطرفين المتعاقدين. يتم
تعيين أعضاء الهيئة خلال شهرين اعتبارا من التاريخ
لذي قام فيه أحد الطرفين المتعاقدين بإشعار
لطرف المتعاقد الآخرين عن نيته في عرض النزاع

على التحكيم.

4- وفي حالة عدم احترام الآجال المنصوص عليها
في الفقرة (3) من هذه الملاّة. وفي غياب أي اتفاق آخرء
يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين دعوة رئيس محكمة
العدل الدولية للقيام بالتعيينات الضرورية. وإذا كان
رئيس المحكمة مواطنا ينتمي إلى بلد أحد الطرفين
المتعاقدين أو لم يتمكّن لسبب ما من القيام بالمهمَّة
الموكولة إليه؛ يطلب من نائب الرئيس القيام
بالتعيينات الضرورية. وإذا كان نائب الرئيس مواطنا
ينتمي إلى بلد أحد الطرفين المتعاقدين أو إذا تعذّر
عليه كذلك القيام بالمهمَّة المذكورة, يتم دعوة عضو
محكمة العدل الدولية الأكثر أقدمية والّذي لا ينتمي
إلى بلد أحد الطرفين المتعاقدين إلى القيام
بالتعيينات الضرورية.

5- تحدد محكمة التحكيم نظامها بنفسهاء ما لم
يتّفق الطرفان المتعاقدان ن على خلاف ذلك. وتفصل
في النزاع طبقا لهذا الاتفاق ومبادىء القانون الدولي
المتّفق عليها من قبل الطرفين المتعاقدين.

6 - تتخذ محكمة التحكيم قرارها بأغلبية
الأصوات ويكون هذاالقرار نهائياوملزما لكلا
الطرفين المتعاقدين.

7- تورّع مصاريف إجراءات التحكيم وكذ
أتعاب الحكام بالتساوي على الطرفين المتعاقدين.
مالمتتفقهيئئةا َ لتحكيم على خلاف ذلك نظرا
لظروف خاصة.

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة 12
مجال تطبيق هذا الاتفاق

1- يطبق هذا الاتفاق على الاستثمارات التى
ينجزها مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر طبقا لتشريعه الساري المفعول
قبل أو بعد دخول هذا الاتفاق حَيِّرْ التنفيذ.

2- لا يطبق هذا الاتفاق على النزاعات التى
نشات قبل دخوله حير التنفيذ.

الملاة 13
المشاورات
1 - يمكن أن يقترح أحد الطرفين المتعاقدين
إلى الطرف المتعاقد الآخر مشاورات حول أي
مسؤولية ذات علاقة مع هذا الاتفاق. تتم هذه
المشاورات في مكان وتاريخ متفق عليهما عن طريق
القناة الدبلوماسية.
2- ينشر كلّ من الطرفين المتعاقدين. أو يضع
تحت تصرّف الطرف المتعاقد الآخر قوانينه
وتنظيماته وإجراءاته وقراراته الإدارية والقضائية

ذات التطبيق العامٌ وكذا الاتفاقيات الدولية التي قد

تمس سير هذا الاتفاق.

الملاة 14
أحكام نهائية

1- يشعر كل طرف الطرف الآخر عن طريق القناة
الدّبلوماسية. بإتمامه إجراءاته الدستورية الخاصّة
بدخول هذا الاتفاق حيّز التّنفيذ. ويصبح ساري
المفعول اعتبارا من اليوم الأول من الشهر الثالث
الذي يتبع آخر إشعار.

2- يسري هذا الاتفاق لفترة أوليةمدتها
عشر (10) سنوات ويمكن تمديده ضمنيا لفترات
مماثلة ما لم يشعر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
لآخرء عبر القناة الدبلوماسية.؛ بنيته فى إلغائه
بإشعار مسبق مدته اثنى عشرة (12) شهرا.

3- يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة مشتركة من
لطرفين المتعاقدين ويدخل أي تعديل حيّزْ التطبيق
حسب نفس الإجراء المطلوب.

4- تبقى الاستثمارات التى تمت قبل إنهاء هذا
لاتفاق تتمتّع بحماية أحكامه لفترة إضافية مدتها
خمس عشر (15) سنة اعتبارا من تاريخ إنهائه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه. المخولان قانونا
من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بفيينا في 17 يونيو سنة 2003 بنسختين
أصليتين باللّغات. العربيّة والألمانية والفرنسية
وللنصوص الثلاثة نفس القؤّة القانونية. وفى حالة
اختلاف فى التفسير.؛ يعتبر النصّ باللّغة الفرنسية

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطية الشٌعبية

عن حكومة
جمهوريّة النمسا
بنيتا فيريرو فالدنير
الوزيرة الفيدرالية
للشؤون الخارجية

عبد اللطيف بن أشتهو

وزير المالية

