لنفس المدة.

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 330 مؤْرّخ في 27 شعبان عام
5 الموافق 12 أكتوبر سنة 2004, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الطاقة
والمناجم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرالطاقة والمناجم من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

2 - بإمكان الطرفين المتعاقدين إنهاء هذا الاتفاق
فى أي وقت بعد انقضاء الفترة الأولى لمدة خمس (5)
سنوات بعد إشعار الطرف الآخر ستة (6) أشهر من قبل
على الأقلّ. البرامج التي شرع في إنجازها تبقى
خاضعة لأحكام هذا الاتفاق.

3- يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين
المتعاقدين ويدخل التعديل حيِّزْ التّنفيذ باتباع نفس
إجراءات دخول هذا الاتفاق حير التنفيذ.

حرر بالجزائر بتاريخ 16 يوليو سنة 2003
في نسختين أصليتين بالّغتين العربيّة والإنكليزية.
ولكلا النصين نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
عبد العزيز بلخادم

وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة جمهورية
باكستان الإسلاميّة
خورشيد م.قصوري

وزير الشؤون الخارجية

0
٠...

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره مليونا دينار (2.000.000 دج) مقيّْد
في ميزانية تسيير وزارة الطاقة والمناجم وفي الباب
رقم 02-42 ” مساهمة لمعهد الموارد غير القابلة

الملدة 2: يخصنّص لميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره مليونا دينار (2.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الطاقة والمناجم وفي الباب رقم 01-42
" المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير
الحكومية".

المادة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الطاقة
والمناجم.؛ كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1425 الموافق 12
أكتوبر سنة 2004.8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

