والتصدي والتعاون في ميدان التلوث الزيتيء
لسنة 1990 , المحررة بلندن يوم 30 نوفمبر سنة 1990

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية الدولية
للاستعداد والتصدي والتعاون في ميدان التلوث
الزيتي لسنة 1990, المحرزرة بلندن يوم 30 نوفمبر
سنة 1990, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُْعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10
أكتوبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية الدولية للاستعداد والتصدّي والتعاون
في ميدان التلوّث الزيتي لسنة 1990
إنّ الأطراف فى الاتفاقية الحالية.
إذ تعى الحاجة إلى الحفاظ على البيئئّة البشرية
عموما والبيئة البحرية خصوصاء
وإذ تدرك ما تتعرض له البيئة البحرية من خطر
شديد بسبب حوادث التلوث الزيتي التي تشما

السفن, والوحدات البحرية. والموانىء البحرية
ومرافق مناولة الزيت.

وإذ تضع في اعتبارها أهمية التدابير الاحترازية
والوقاية فى تفادي التلوث الزيتى بادىء ذي بدء.؛
والحاجة إلى تطبيق صارم للصكوك الدولية الحالية
المتعلّقة بالسلامة البحرية ومنع التلوث البحري.ء
ولاسيّما الاتفاقية الدولية لسلامة الأرواح في البحارء
لسنة 1974, فى صيفتها المنقّحة. والاتفاقية الدولية
لمنع التلوّث من السفن. سنة 1973, في صيفتها
المنقّحة ببروتوكول سنة 1978 المتعلّق بهاء. حسبما
عدّل. وكذلك أهمية التطوير السريع لمعايير معزّزة
لتصميم وتشغيل وصيانة السفن الناقلة للزيت.
والوحدات البحرية.

وإذ تأخذ في حسبانها أيضا أنه في حالة وقوع
حادث للتلوث الزيتي. فإِنٌ من الضروري اتخاذ
إجراءات فورية وفغّالة بغية التقليل قدر الإمكان مما
قد يسفر عنه من أضرار ء

وإذ تؤكّد أهمية الاستعداد الفعّال لمكافحة حوادث
التلوث الزيتي والدور الهامٌ الذي يضطلع به قطاعا
النفط والنّقل البحري في هذا الصنّدد؛

وإذ تدرك أيضا أهمية المساعدة المتبادلة
والتعاون الدولى فيما يتّصل بالمسائل التى تشمل
تبادل المعلومات بشآن قدرات الدول على التصدي
لحوادث التلوث الزيتى. وإعداد خطط طارئة للتلوث
الزيتي, وتبادل التقارير عن الحوادث المهمّة التي
يمكن أن تؤثّر على البيئة البحرية, أو الشريط
الساحلي ومصالح الدول ذات الصّلة. والبحوث
والتطوير فيما يتّصل بوسائل مكافحة التلوث الزيتي
في البيئة البحرية.

وإذ تأخذ في اعتبارها مبداً "الدقع على المُلوث”
كمبداً عام لقوانين البيئة الدولية.

وإذ تأخذ في اعتبارها أيضا أهمية الصكوك
الدولية بشأن المسؤولية والتعويض عن أضرار
التلوّث الزيتى,؛ بما فى ذلك الاتفاقية الدولية بشأن
المسؤولية المدنية عن الأضرار الناجمة عن التلوّث
النفطى. لسنة 1969 (01-0)؛ والاتفاقية الدولية بشأن
إنشاء صندوق دولي للتعويض عن الأضرار الناجمة عن
التلوّث النفطى. لسنة 1971 (710100), و الحاجة الملحّة
للانفاذ المبكّر لبروتوكولات لسنة 1984 المتعلّقة
باتفاقيتي المسؤولية المدنية ©01) والصندوق؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

وإذ تأخذ فى اعتبارها كذلك أهمية الاتفاقات
الثنائية ومتعدّة الأطراف بما فى ذلك الاتفاقيات
والاتفاقات الإقليمية. ‎١‏

وإذ تضع نصب عينيها الأحكام ذات الصّّلة
من اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار . ولا سيما
الجزء الثانى عشرء

وإذ تعي الحاجة إلى النهوض بالتعاون الدولي
وإلى تعزيز الطاقات الوطنيَّة والإقليمية والعالمية
القائمة المتعلّقة بالإستعداد والتصدي للتلوث الزيتى.
مع مراعاة الاحتياجات الخاصّة للبلدان النامية.
ولاسيما الدول الجزرية الصغيرة؛

وإذ ترى أن السبيل الأمثل لتحقيق هذه الأهداف
يتمثّل في إبرام اتفاقية دولية للاستعداد والتصدي
والتعاون في ميدان التلوث الزيتيء

قد اتفقت على ما يأتي :

المادة الأولى
أحكام عامَّة

1- تتعهّد الأطراف. فرادى أو جماعات. باتخاذ
جميع التدابير المناسبة وفقا لأحكام هذه الاتفاقية

وملحقها للاستعداد والتصدي لحوادث التلوث الزيتي.

2- يعتبر ملحق هذه الاتفاقية جزءا لا يتجزاً
منهاء وتشكّل كلّ إشارة إلى هذه الاتفاقية إشارة
في الوقت ذاته إلى ملحقها.

3- لا تنطبق الاتفاقية الحالية على السفن
الحربية؛ أو سفن الإمداد؛ أو السفن الأخرى التى تملكها
أو تضطلع بتشغيلها دولة ماء وتستخدمهاء بصفة
مؤقتة, لأغراض حكومية غير تجارية فحسب. إلا أن
على كل طرف, ومن خلال اتخاذ تدابير مناسبة لا
تضعف العمليات أو القدرات التشغيلية للسفن التى
يملكها أو يتولّى تشغيلها. أن يكفل عمل هذه السفن
بصورة تتماشى مع هذه الاتفاقية, وذلك بقدر ماهو
معقول وعملي.
الملاّة 2
تعاريف
لأغراض هذه الاتفاقية فإن :
1- "الزيت" : هو النفط فى كل أشكاله بما

في ذلك الزيت الخام؛ وزيت الوقود؛ والحمأة, والحثالة
الزيتية. والمنتجات المكررة.

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

2- "حادث التلوّث الزيتي" : هو حدث أو سلسلة
أحداث ذات منشاً واحد؛ يسفر أو قد يسفر عن تصريف
الزيت ويشكّل أو قد يشكّل خطرا على البيئة البحرية.
أو الشريط الساحليء أو المصالح ذات الصلة لدولة
أو أكثر, ويتطلب عملا طار نا أو استجابة فورية أخرى.

3- "السفينة” : هي مركب من أي نوع كان يعمل
فى البيئة البحرية ويشمل القوارب, الزلاقة.
والمركبات ذات الوسائد الهوائية. والفواصات.
والطافيات من أي طراز.

4- "الوحدة البحرية" : هي أي منشآت
أو إنشاءات بحرية ثابتة أو عائمة تقوم بعمليات
استكشاف الفاز أو النفط أو استغلاله أو انتاجه.
أو في تحميل أو تفريغ الزيت.

5 - "الموانىء البحرية ومرافق مناولة الزيت" :
وهي تلك المرافق التي تشكّل تهديدا بوقوع حادث
تلوّث زيتي وتشمل. ضمن ما تشمل. الموانىء
البحرية.؛ والفرض النفطية. وخطوط الآنابيب
والمرافق الأخرى لمناولة الزيت.

6 - "المنظمة" : هي المنظمة البحرية الدولية.
7- "الأمين العام” : هو الأمين العامٌ للمنظمة.
الملاّة 3
خطط طوارىء التلوّث الزيتي

1- أ) على كل طرف أن يتطلب من السفن
التي يحقّ لها رفع علَمه أن تحمل على متنهاخطط
طوارىء سفينية للتلوّث الزيتي طبقا ووفقا للأحكام
المعتمدة لهذه الغاية من جانب المنظمة.

ب) حينما تكون السفينة التي يجب أن تحمل
على متنها خطة طوارىء سفينية للتلوث الزيتي
وفقا للفقرة الفرعية (1) (أ) من هذه المادة فى ميناء
أو فرضة بحرية واقعة في ظلّ ولاية طرف من الأطراف.
فإنها تخضعلتفتيش يقوم به موظفون مخولون
أصولا من قبل ذلك الطرف. بمايتماشى مع
الممارسات المنصوص عليها فى الاتفاقات الدولية
القائمة أو في تشريعاته الوطنيّة. .

2- على كلّ طرف أن يطلب من متعهّدي الوحدات
البحرية الخاضعة لولايته حيازة خطط طوارىء
للتلوّث الزيتي؛ مذ قة مع النظام الوطني المنشاً
وفقا للمادة 6 والمعتمد بموجب الاجراءات الموضوعة
من قبل السلطة الوطنيّة المختصّة.

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

3- على كل طرف أن يطلب من السلطات
أو المتعهّدين المسؤولين عن مثل هذه الموانىء
البحرية ومرافق مناولة الزيت الخاضعة لولايته.
وحسبما يراه مناسباء حيازة خطط طوارىء للتلوث
الزيتي أو ترتيبات مماثلة مذ قة مع النّظام الوطني
المنشاً وفقا للملادة 6 والمعتمد بموجب الاجراءات
الموضوعة من قبل السلطة الوطنيّة المختصّة.

الملاة 4
إجراءات الابلاغ عن التلوّث الزيتي

1- على كلّ طرف أن :

آ) يتطلب من الربابئنة أو الأششخاص الآخرين
المسؤولين عن السفن التي ترفع علّمه أو الأشخاص
المسؤولين عن الوحدات البحرية الخاضعة لولايته
رفع تقرير دون إبطاء عن أي حادث على متن سفنهم
تهم البحرية يشتمل على تصريف فعلي
أو محتمل للزيت :

"1“ بالنّسبة للسفن : إلى أقرب دولة ساحلية.

"2“ بالنّسبة للوحدات البحرية : إلى الدولة
الساحلية التي تخضع الوحدة لولايتها.

ب) يتطلب من الربابنة والأشخاص الآخرين
المسؤولين عن السفن التي ترفع علّمه أو الأشخاص
المسؤولين عن الوحدات البحرية الخاضعة لولايته
رفع تقرير دون ن إبطاء عن أي حادث معاين في البحر
يشتمل على تصريف الزيت أو وجود الزيت :

"1“ بالنّسبة للسفن : إلى أقرب دولة ساحلية.

"2" بالنّسبة ة للوحدات البحرية : إلى الدولة
لساحلية التي تخضع الوحدة لولايتها.

ج) يطلب من الأشخاص المسؤولين عن الموانىء
لبحرية ومرافق مناولة الزيت الخاضعة لولايته رفع
تقرير دون إبطاء عن أي حادث يشتمل على تصريف
فعلي أو محتمل للزيت أو وجود الزيت؛ وذلك
لى السلطة الوطنيّة المختمدٌ 1

د) اصدار تعليمات إلى سفن أو طائرات التفتيش
لبحري التابعة له رفع تقرير دون إبطاء عن أي حادث
معاين في البحر أو الموانىء البحرية أو مرافق
مناولة الزيت يشتمل على تصريف الزيت أو وجود
لزيت؛ وذلك إلى السلطة الوطنيّة المختصضّة. أو
لى أقرب دولة ساحلية؛ حسب الاقتضاءء

أو وحدات

ّ

ه) الطلب إلي ربابنة الطائرات المدنيّة رفع
تقرير دون إبطاء عن أي حادث معاين في البحر يشتمل
على تصريف الزيت أو وجود الزيت وذلك إلى أقرب
دولة ساحلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

2- تعد التقارير المشار إليها فى الفقرة
الفرعية (1) (أ) وفقا للمتطلبات الموضوعة من قبل
المنظمة وبناء على الخطوط التوجيهية والمبادىء
العامة المعتمدة من جانبها. أمَا التقارير المشار إليها
في الفقرات الفرعية (1) (آ) "2" و(ب) و(ج) و(د) فتعد
وفقا للخطوط التوجيهية والمبادىء العامة الموضوعة
من قبل المنظمة قدر ما ينطبق ذلك.
الملاّة 5
الاجراءات المتخذة عند تلقّي تقرير

عن التلوث الزيتي

1 - وكلّما تلقّى الطرف التقرير المشار إليه في
الملاة 4 أو معلومات عن التلوث واردة من مصادر
أخرى. فإن عليه :

أ) تقدير الحدث لتقرير ما إذا كان حلادثا
من حوادث التلوث الزيتي؛

ب) تقدير طبيعة حادث التلوث الزيتي ومداه
وعواقبه المحتملة. و

ج) القيام بعد ذلك, دون إبطاء؛ بإعلام جميع الدول
التي تتأثّر مصالحها أو يمكن أن تتأكّر بحادث التلوث
الزيتي هذاء مع تزويدها :

7“ بتفاصيل تقديراته وما اتخذه أو ما يعتزم
اتخاذه من تدابيرء لمواجهة حادث التلوث النفطي
المبلّغْ عنه.

"2“ بالمعلومات الأخرى حسبما هو مناسب.

إلى حين انتهاء تدابير التصدي للحادث أو إلى أن
تقرّر هذه الدول القيام بعمل مشترك.

2- وحينما تستدعى خطورة حادث التلوث
الزيتي ذلك؛ فإِن على الطرف أنه يوافي المنظمة
بالمعلومات المشار إليها في الفقرتين الفرعيتين (1)
(ب) و(ج) أعلاه بشكل مباشر أو. حسبما هو مناسبء
عبر الهيئة أو الترتيبات الإقليمية المعنيّة.

3- وحينما تستدعى خطورة حادث التلؤث

الزيتى ذلك. فإِن الدول الأخرى المتآئّرة به مدعوة
بإلحاح إلى إعلام المنظمة مباشرة أو؛ حسيما هو

مناسب؛ عبر الهيئات أو الترتيبات الإقليمية المعنيّة
بتقديراتها المتعلّقة بمدى التهديد المحدق بمصالحها

وبأية تدابير متخذة أو مزمعة.

4- على الأطراف أن تقوم.؛ قدر المستطاءع.
باستخدام نظام الابلاغ عن التلوّث الزيتي الموضوع
من قبل المنظمة عند تبادل المعلومات والاتصال
بالدول الأخرى وبالمنظمة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 6

الأنظمة الوطنيَّة والإقليمية للاستعداد والتصدي

1- على كل طرف أن ينشىء نظاماوطنيا
للتصدي بصورة فورية وفغَّالة لحوادث التلوؤث
الزيتي. وكحدٌ أدنى فإن هذا النّظام يجب أن يشتمل
على الآتي :

أ) تعيين ما يأتي :

"1“ السلطة أو السلطات الوطنيّة المختصضَة
لمسؤولة عن الاستعداد والتصدي للتلوث الزيتيء

"2“ نقطة أو نقاط الاتصال التشغيلية الوطنيّة.
لتي تتولّى مسؤولية استقبال وبث تقارير التلوث
لزيتى حسبما هو مذكور فى المادّة 4 و

"3“ السلطة المخولة بالعمل نيابة عن الدولة
في طلب المساعدة أو في تقرير تقديم المساعدة
لمطلويبة.

ب) خطة طارئة وطنيَة للاستعداد والتصذي تشمل
لعلاقة التنظي ية ختخلف ‎١‏ ينات ‎١‏ نيّة.
سواء العامة منها أو الخاصّة. مع مراعاة الخطوط
لتوجيهية الموضوعة من قبل المنظمة.

2- وبالإضافة إلى ذلك. فإنَ على كلّ طرف أن يقوم
ضمن طاقاته؛ بصورة فردية أو عبر التعاون الثنائي
أو متعدد الأطراف. وبالتعاون. حسبما هو مناسب.
مع قطاعات النّفط والتّقل البحري. وسلطات الموانىء؛
والهيئات المعنيّة الأخرى, بإنشاء ما يأتي :

أ) مستوى أدنى من المعدات مسبقة التخزين بما
يتناسب مع المخاطر الماثلة؛ وبرامج لاستخدامهاء

ب) برنامج لتمارين منظمات التصدي للتلوث
لزيتي ولتدريب العاملين المعنيين»

ج) خطط تفصيلية وطاقات اتصال للقصدي
لحوادث التلوث الزيتي. ومن الواجب أن تكون هذه
لطاقات متاحة على الدوام.؛ و

د) آلية أو ترتيب لتنسيق التصدّي للحوادث
لمهمَّة للتلوّث الزيتى. وكذلك طاقات لتعبئة الموارد
لضرورية؛ حسب الاقتضاء.

3- على كل طرف أن يكفل تزويد المنظمة.
مباشرة أو عبر الهيئة أو الترتيبات الإقليمية
لمعنيّة. بالمعلومات الجارية المتعلّقة بما يأتى :

أ) مواقع السلطات والهيئات المشار إليها
في الفقرة الفرعية (1()1)؛ وبيانات اتصالاتها السلكيَّة
واللأسلكية؛ وكذلك مناطق مسؤوليتها إن انطبق هذاء

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

ب) المعلومات المتعلقة بمعدات التصدي للتلوث.
والخبرات في الاختصاصات المتعلّقة بالتصدّي للتلوّث
الزيتي والانقاذ البحري التي يمكن إتاحتها للدول
الأخرى عند الطلب؛ و ا

ج) الخطة الطارئة الوطنية.

الملدة 7
التصدي للتلوّث

التعاون الدولي في

1- توافق الأطراف على أنهااستقوم. في حدود
طاقاتهاووفقا لمدى توافر الموارد المعنيّة.
بالتعاون وتقديم الخدمات الاستشارية والدعم
الفني والمعدات بهدف التصدي لحادث تلوث زيتيء
حينما تبرّر خطورة الحادث هذاء وذلك بناء على طلب
الطرف المتضرر أو المهدد بالتضرر. ويرتكز تمويل
تكاليف مثل هذه المساعدة على الأحكام المدرجة
فى ملحق هذه الاتفاقية.

2- بمقدور الطرف, الذي يلتمس العون. أن يسأل
لمنظمة مساعدته فى تحديد مصادر التمويل المؤقت
للتكاليف المشار إليها في الفقرة (1).

3- على كلّ طرف؛, وفقا للاتفاقيات الدولية
لمطبّقة.؛ أن يتخذ التدابير القانونية أو الإدارية
لضرورية لتيسير ما يآتي :

آ) الوصول إلى أراضيه واستخدامها ومفادرتها
من قبل السفن .والطائرات وأتماط النّقل الأخرى
لعاملة في التصدي لحادث تلوث زيتي أو في نقل
ما يلزم من عاملين وبضائع.؛ » وموادً ومعدات لمجابهة
مثل هذا الحادث. و

ب) الانتقال السريع إلى أراضيه وعبرها ومنها
أمام العاملين. والبضائع. والموادٌ والمعدات المشار
إليهم في الفقرة الفرعية (آ) أعلاه.

الملاّة 8
البحوث والتطوير

1- توافق الأطراف على التعاون مباشرة
أو, حسيما هو مناسب؛, عبر المنظمة. أو الهيئة
أو الترتيبات الإقليمية المعنيّة؛ في ترويج وتبادل
نتائج برنامج البحوث والتطوير المتعلّق بالنهوض
بابتكارات الاستعداد والتصدّي للتلوّث الزيتي, بما
فى ذلك تكنولوجيات وتقنيات المراقبة. والاحتواء.
والاستعادة. والتشتيت, والتنظيف, أو القائمة
بطريقة أخرى بالتقليل من آثار التلوّث الزيتي
إلى أدنى حدّ أو بتخفيضها أو الساعية إلى الترميم. ‏

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

2 - وتحقيقا لذلك. تتعهّد الأطراف بأن تنشىء
مباشرة وكذلك. حسبما هو مناسب؛, عبر المنظمة
أو الهيئة أو الترتيبات الإقليمية المعنيّة. الروابط
لضرورية بين مؤْسَّسات البحوث التابعة لها.

3- توافق الأطراف على التعاون. مباشرة أو عبر
لمنظمة أو الهيئة أو الترتيبات الإقليمية المعنيّة.
في تشجيع عقد الندوات الدولية عن الموضوعات
ذات الصّلة بمافي ذلك منها ما يت علق بالفتوح
لتكنولوجية في ميدان تقنيات ومعدات مكافحة
لتلوّث الزيتي بشكل منتظم.

4- توافق الأطراف على أن تشجّْع؛ عبر المنظمة
أو المنظمات الدولية المختضّة الأخرى. على وضع
معايير لتقنيات ومعدات متوافقة لمكافحة

التلوث الزيتي.

الملاة 9
التعاون التقذ
1- تتعهّد الأطراف, بالتشاور مع المنظمة
والهيئات الدولية الأخرى. حسبما هو مناسب.
وفيما يتّصل بالاستعداد والتصدّي للتلوّث الزيتيء
بدعم تلك الأطراف التي تطلب المساعدة التقنية
الرامية إلى النهوض بما يأتي :
أ) تدريب العاملين.
ب) الإمداد بالمعدّات والمرافق الضرورية؛
ج) تيسير التدابير والترتيبات الأخرى للاستعداد
والتصدي لحوادث التلوث الزيتي؛ و
د) الشروع في برنامج مشترك للبحوث والتطوير.
2- تتعهّد الأطراف بأن تتعاون بنشاط.ء
في حدود قوانينهاولوائحها وسياساتها الوطنيّة؛
في نقل التكنولوجيا فيمايتّصل بالاستعداد
والتصدي للتلوث الزيتي.
الملاّة 10
النهوض بالتعاون الثنائي والمتعدّد الأطراف

في ميدان الاستعداد والتصدي

تسمى الأطراف إلى إبرام اتفاقات ثنائية
ومتعددة الأطراف للاستعداد والتصدي للتلوّث الزيتي.
وسترسل نسخ من هذه الاتفاقات إلى المنظمة
التي ستتيحها للأطراف عند طلبها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الملدة 11
العلاقة بالاتفاقيات والاتفاقات الدولية الأخرى

ليس هناك فى هذه الاتفاقية ما يمكن أن يفسّر
على أنه يغيِّر من حقوق أو التزامات أي طرف في ظلّ
آية اتفاقية دولية أخرى أو اتفاق دو لى آخر.
الملاة 12
الترتيبات المؤسسية

1- تكلّف الأطراف المنظمة. شريطة موافقتها
وعلى أن تتوافر الموارد الكافية لمتابعة العمل.
بأن تضطلع بالوظائف والأنشطة الآتية :

آ) خدمات الاعلام :

‎"١"‏ تلقي وتمحيص وتعميم المعلومات
التى توقّرها الأطراف والمعلومات ذات الصلة
التي توفّرها مصادر أخرى وذلك عند الطلب (أنظرء
مثلاء الموااً 5 (2) و(3) و6 (3) و10): و

‏"2“ توفير المساعدة فى تحديد مصادر التمويل
المؤْقّت للتكاليف (أنظر مثلاء الملدة 7 ()؛

‏ب) التعليم والتدريب :

‎“١"‏ النهوض بالتدريب في مجال الاستعداد
والتصدي للتلوث الزيتي (أنظر ؛ مثلاء المادّة 9)؛ و

‏"2 تنشيط عقد الندوات الدولية (أنظر.ء
مثلاء الملة 8 (3))؛

‏ج) الخدمات التقنية :

‏"1" تيسير التعاون في ميدان البحوث والتطوير
(أنظر؛ مثلاء الموادً 8 (1) و(2) و(4). و9 (1) (د)؛

‏"2" تقديم المشورة إلى الدول التي تقوم بتكوين
قدرات و نيَّة أو 3 ب ية م دي و

‏"3" تحليل المعلومات التي توفّرها الأطراف
(أنظر. مثلاء الموادٌ 5 (2) و(3).؛ و6 (3). و8 (1) وكذلك
المعلومات ذات الصلّلة المقدمة من مصادر أخرى.
وتوفير المشورة أو المعلومات للدول.

‏د) المعونة التقنية :

‎١"‏ تيسير توفيرا ئة التقنية إلى الدول
التي تقوم بتكوين قدرات وطنيّة أو إقليمية
للتصديء. و

‏"2“ تيسير توفيرا نة والمشورة التقنية,
عندما تطلبها الدول التي تواجه حوادث خطيرة
للتلوث الزيتي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

2- وعند الاضطلاع بالأنشطة المحددة في هذه
لمادّة, على المنظمة أن تسعى إلى تعزيز قدرة
لدول. بشكل فردي أو عبر الترتيبات الإقليمية.
على الاستعداد لحوادث التلوّث الزيتى ومكافحتها.
مستفيدة فى ذلك من خبرات الدول, والاتفاقات
لإقليمية, والترتيبات القطاعية, مع الاهتمام بشكل
خاص باحتياجات البلدان النامية.

3- تنفَّذ أحكام هذه المادة وفقا لبرنامج تضعه
نظمة وتبقيه قيد الاستعراض.

الملاة 13
تقييم الاتفاقية
تقيّْم الأطراف ضمن المنظمة فعالية الاتفاقية
فى ضوء أهدافهاء ولا سيِّما فيما يتّصل بالمبادىء
التي يرتكز عليها التعاون والمعونة.
الملاة 14
التعديلات
1- يجوز تعديل هذه الاتفاقية عن طريق اتخاذ
أي من الاجراءات المحدّدة فى الفقرات الآتية :

2-التعديلات المدرجةيبعد أن تنظر فيها
المنظمة :

أ) يقدّم أي تعديل يقترحه أحد الأطراف في
الاتفاقية إلى المنظمة ويعمِّمه أمينها العام على جميع
أعضاء المنظمة وكلّ الأطراف قبل ستة أشهر على الأآقل
من النظر فيه.

ب) يحال أي تعديل مقترح ومَعمَّم كما هو مبيّن
أعلاه إلى لجنة حماية البيئة البحرية فى المنظمة

ج) يحقّ للأطراف في الاتفاقية. سواء كانت أعضاء
في المنظمة أم لاء الاشتراك في مداولات لجنة حماية
البيئة البحرية.

د) تعتمد التعديلات بأغلبية ثلثي تلك الأطراف
فى الاتفاقية الحاضرة والمصوؤتة.

ه) وإذا اعتمدت التعديلات بمقتضى الفقرة
الفرعية (د) أعلاه. يقوم الأمين العام بإرسالها
إلى جميع الأطراف في الاتفاقية بغرض قبولهاء

و) "1" يعتبر أي تعديل يدخل على ملاة
من الاتفاقية أو على ملحقها مقبولا من تاريخ قبوله
من جانب ثلثي الأطراف.

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

"2" يعتبر أي تعديل على مرفق من المرافق
مقبولا فى نهاية فترة تحددها لجنة حماية البيئة
البحرية وقت اعتماده ولا تقلٌ عن عشرة أشهرء ما لم
يتلق الآمين العام خلال هذه الفترة اعتراضا من جانب
ما لا يقل عن ثلث الأطراف.

ز) "1" يسري مفعول أي تعديل على ملاة
من الاتفاقية أو على ملحقها قبل وفقا للفقرة
الفرعية (و) "1" بعد ستة أشهر من التاريخ الذي اعتبر
فيه مقبولا بالتّسبة للأطراف التي أخطرت الأمين
العامٌ أنها تقبل به.

"2 يسري مفعول أي تعديل على مرفق
من المرافق قبل وفقا للفقرة الفرعية (و) "2" بعد ستة
أشهر من التاريخ الذي اعتبر فيه مقبولا بالنّسبة
لجميع الأطراف فيما عدا تلك الأطراف التي اعترضت
عليه قبل ذلك التاريخ. ويحق لأي طرف في أي وقت
سحب اعتراض سبق إرساله وذلك بأن يبعث اخطارا
بهذا المعنى إلى الأمين العامٌ.

3- التعديلات المدرجة عن طريق مؤتمر :

أ) يقوم الأمين العام. بناء على طلب طرف ما
يؤيّده ثلث الأطراف على الأقل. بعقد مؤتمر للأطراف
في الاتفاقية للنظر في أي تعديلات على الاتفاقية,

ب) يبعث الأمين العام للمنظمة بأي تعديل
يعتمده مثل هذا المؤتمر بأغلبية ثلشي الأطراف
لحاضرة والمصوتة إلى جميع الأطراف بغرض قبوله.

ج) وما لم يقرر المؤتمر خلاف ذلك. يعتبر
لتعديل مقبولا ويدخل حير التنفيذ طبقا
للإجراءات المحدّدة لهذا الغفرض في الفقرتين
لفرعيتين (2 (و) و(ذ).

4- يخضع اعتماد ونفاذ أي تعديل يشكّل
إضافة على ملحق أو مرفق ما إلى الاجراءات المطبقة
على التعديلات المدخلة على ملحق من الملاحق.

5- يعامل أي طرف لم يقبل تعديلا على ملاة
من الموادٌ أو على الملحق بموجب الفقرة 2 (و)"1"
أو تعديلا يشكّل إضافة ملحق أو مرفق مابموجب
الفقرة 4 أو يقوم بإرسال اعتراض على تعديل
على مرفق بموجب الفقرة (2) (و) "2" على أنه من غير
الأطراف وذلك فحسب لأغراض تطبيق مكل ذلك
التعديل. وتُنهى مثل هذه المعاملة حال تقديم
إخطار القبول المشار إليه فى الفقرة الفرعية (2)
(و) ‎"١"‏ أو سحب الاعتراض المشار إليه في الفقرة
الفرعية (2 (ز) "2"

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

6 - يعلم الأمين العام للمنظمة جميع الأطراف
بأي تعديل يدخل حيِّز التّنْفيذذ بموجب هذه الملاة.

مع تاريخ نفاذه.

7- يرسل أي إخطار بقبول تعديل ما أو اعتراض
عليه أو سحب للاعتراض بمقتضى هذه المادة كتابة
إلى الأمين العام الذي يقوم بإعلام الأطراف بما يرد
إليه وتاريخ تلقّي ذلك.

8 - من الواجب أن ب يحتوي أي مرفق للاتفاقية
على أحكام ذات بي - تقنية ذ ب

الملاة 15

التوقيع؛ والتصديقء والقبول.
والموافقة والانضمام

1- يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية في مقر
لمنظمة من 30 تشرين الثاني/ نوفمبر عام 1990
وحتى 29 تشرين الثان ي/ نوفمبر 1991. ويظل باب
لانضمام مشرعا بعد ذلك. ويمكن لأية دولة أن تصبح
طرفا في هذه الاتفاقية عن طريق :

آ) التوقيع دون تحفّظ يشترط التصديق أو
لموافقة أو القبول. أو

ب) التوقيع رهنا بالتصديق أو الموافقة أو
لقبول على أن يعقب ذلك التصديق أو الموافقة أو
لقبول. أو

ج) الانضمام.

2- يكون التصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام عن طريق ايداع صكً بهذا المعنى
لدى الآمين العام.

الملاة 16
التّفاذ

1 - يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بعد اثني عشر شهرا
من تاريخ قيام مالا يقل عن خمس عشرة دولة
بالتوقيع عليها دون تحفّظ يشترط التصديق
أو القبول أو الموافقة أو بإيداع صكوك أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام المطلوبة وفقا للملدة 15.

2- وبالنّسبة للدول التي تودع صك تصديق.
أو قبول, أو موافقة, أو انضمام بشأن هذه الاتفاقية بعد
تلبية شروط النَّفاذ ولكن قبل موعد بدئه فإن مفعول
التصديق, أو القبول, أو الموافقة أو الانضمام سيسري
في تاريخ نفاذ الاتفاقية أو بعد ثلاثة أشهر من تاريخ
إيداع الصك؛ أيهما حل تاليا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

3- وبالنّسبة للدول التي تودع صك تصديق.
أو قبول. أو موافقة. أو انضمام بعد تاريخ نفاذ
الاتفاقية. فإنٌ مفعول هذه الاتفاقية يسرى بعد ثلاثة
أشهر من تاريخ إيداع الصك. ‎١‏

4- وبعد التاريخ الذي يعتبر فيه أي تعديل
على هذه الاتفاقية مقبولا بموجب الملاّة 14 فإنٌ أي
صك يودع بالتصديق, أو القبول. أو الموافقة.
أو الانضمام يعتبر منطبقا على هذه الاتفاقية
في صيغتها المعدلة.

الملدة 17
الانسحاب

1- يجوز لأي طرف فى هذه الاتفاقية الانسحاب
منها في أي وقت بعد انقضاء خمس سنوات على بدء
نفاذها بالنّسبة إليه.

2- يكون الانسحاب عن طريق إرسال إخطار
كتابي إلى الأمين العامٌ.

3- يسري مفعول الانسحاب بعد اثني عشر شهرا
من تلقّي الأمين العام للمنظمة لإخطار الانسحاب
أو بعد انقضاء مدّة أطول يمكن أن تحدّد فى الإخطار.

الملاة 18
جهة الإيداعغ
1- تودع هذه الاتفاقية لدى الأمين العام للمنظمة.

2- يقوم الأمين العام بما يأتي :

أ) إعلام حكومات جميع الدول التي وقّعت هذه
الاتفاقية أو انضمت إليها بما يآتي :

"© - كل توقيع جديد أو إيداع لصك تصديق
أو قبول أو موافقة أو انضمام؛ مع تاريخ ذلك.

"2 تاريخ نفاذ هذه الاتفاقية.؛ و

"3" ايداع أي صك بالانسحاب من هذه الاتفاقية مع
تاريخ تلقيه وموعد النَّفاذء

ب) ارسال نسخ صادقة مصدقة من هذه الاتفاقية
إلى حكومات جميع الدول التي وقّعت على هذه
الاتفاقية أو انضمت إليها.

3- وفور نفاذ هذه الاتفاقية.؛ تقوم جهة الايداع
بإرسال نسخة صادقة مصدقة عنها إلى الآمين العام
للأمم المتحدة للتسجيل والنّشر وفقا للملاة 102
من ميثاق الأمم المتحدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 19
اللّفات

حررت هذه الاتفاقية فى نسخة أصلية واحدة
باللّغات العربيّة. والصّينية, والإنجليزية. والفرنسية.؛
والروسية. والإسبانية؛ وتعتبر هذه النصوص متساوية
في الحجّية.

وإشهادا على ذلك قام الموقّعون أدناه. المفوؤضون
بذلك من قبل حكوماتهم؛ بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت في مدينة لندن في اليوم الثلاثين
من شهر تشرين الثاني/ نوة قفمبر عام ألف
وتسعمائة وتسعين.

الملحق
سداد تكاليف المساعدة

أ) ما لم يكن هناك اتفاق يتعلّق بالترتيبات
لمالية الشابطة لتدابي الأطراف لمعالجة حوادث
لتلوث الزيتي قد أبرم على أساس ثنائي أو متعدّد
لأطراف قبل حادث التلوث الزيتي. فإِنّ الأطراف
ستتحمل تكاليف ما تتخذه من تدابير في معالجة
لتلوث وفقا للبند "1" أو البند "2". ‎١‏

"1 إذا كان الطرف قد اتخذ التدبير بناء
على طلب صريح من طرف آخرء فإن على الطرف
لملتمس أن يسدّد إلى الطرف المُعيّن تكاليف
هذاالتديير . ويمكن للطرف الملتمس أن يلغي طلبه
في أي وقت. إلاّ أنّ عليه في هذه الحالة أن يتحمل
لتكاليف التي وقعت على كاهل الطرف المُعيِّن بالفعل
أو التي التزم بها.

"2 إذا كان الطرف قد اتخذ التدبير انطلاقا
من مبادرته هوء على هذا الطرف أن يتحمّل
تكاليف تدبيره.

ب) تنطبق المبادىء المذكورة في الفقرة
لفرعية (أ) ما لم تتفق الأطراف المعنيّة على خلاف
ذلك في أي حالة منفردة.

2- وما لم يتفق على خلاف ذلك. فإِنٌ تكاليف
لتدبير الذي يتخذه طرف ما بناء على طلب طرف آخر
ستحسب بصورة منصفة وفقا للقوانين والممارسات
لجارية فى الطرف المُعيِن المتعلّقة بسداد مثل
هذه التكاليف.

3- يتعاون الطرف الملتمس للمساعدة والطرف
لمُعيِّن. حيثما كان ذلك مناسباء في فض أي دعوى

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

ناجمة عن مطالبة بالتعويض. وتحقيقا لذلك فإنهما
سيراعيان مراعاة لائقة التّظم القانونية القائمة.
وحين لا تتيح الدعوى المفضوضة على هذا النحو
تعويضا كاملا عن النفقات المترتّبة على عملية
لمساعدة. فإنه يجوز للطرف الملتمس للمساعدة
أن يطلب إلى الطرف المُعيّن أن ب يتنازل عن حق
ستعادة النفقات التي تتجاوز المبالغ المعوؤضة
أو خفض التكاليف التى حّسبت وفقا للفقرة 2 أعلاه.
كما يجوز له أن يطلب تأجيل سداد مثل هذه
لتكاليف. وعند النظر فى مثل هذا الطلب فإن
على الأطراف الممعيّنة أن تراعى مراعاة لائقة
حتياجات البلدان النامية. ‎١‏

4- لا يجوز تفسير أحكام هذه الاتفاقية وهذا
لملحق على أنها تخل بأي شكل من الأشكال بحقوق
لأطراف في أن تستعيد من الأطراف الثالثة تكاليف
تدابير معالجة التلوث أو خطر التلوث فى ظلّ
ما ينطبق من أحكام وقواعد فى القوانين الوطنيّة
والدولية. ومن الواجب ايلاء اهتمام خاصّ بالاتفاقية
الدولية بشأن المسؤولية المدنيّة عن الأضرار الناجمة
عن التلوّث النفطي لعام 1969, والاتفاقية الدولية
لانشاء صندوق دولي للتعويض عن الأضرار الناجمة
عن التلوّث النفطي لعام 1971, أو أية تعديلات لاحقة
على هاتين الاتفاقيتين.

