
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق الإطاري في المجال
الصناعى بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية
الإيرانية الموقّع بطهران في 19 أكتوبر سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق الإطاري
فى المجال الصناعى بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة وحكومة الجمهوريّة
الإسلامية الإيرانيّة الموقّع بطهران في 19 أكتوبر
سنة 2003 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطية الشتٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق
0 أكتوبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطاري في المجال الصّناعي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة

وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرانيّة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشٌّعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الإبرانيّة.

طبقا لرغبة البلدين في تدعيم أسس الأخوّة
ورغبةمنهما في تعزيز روابط التعاون والتكامل
بين البلدين الشقيقين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

وسعيا منهما لتحقيق التكامل الاقتصادى
بين البلدين فى ظلّ التحولات الاقتصادية العالميّة.
لاسيِما فى الميادين الصّناعية.

اتّفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى
يقصد بالتعاون حسب بنود هذا الاتفاق كلّ
الإجراءات التى من شأنها ترقية الشراكة الصّناعية
والتى تأخذ الأشكال الآتية :
- إنشاء شركات مختلطة.
- المشاركة فى المساهمات.
- الاستثمار المباشرء
- كل العمليات الأخرى التى من شأئها المساعدة
على ترقية التعاون والتكامل الصّْناعي بين البلدين.
وكذلك تصدير الموادٌ نحو دول أخرى.
الملاّة 2
يتعاون الجانبان على حث وتشجيع دراسة
وإنجاز المشاريع الصّناعية في إطار الشراكة
أو الاستشمار المباشر الهادف إلى تدعيم التعاون
الاقتصادي قصد تحقيق التكامل الصنّاعي

يهدف هذا التعاون أساسا إلى ما يأتى :
- تطوير النشاطات الصّناعية فى كلا البلدين.

- إنشاء نشاطات جديدة فى إطار الشراكة
أو الاستشمار المباشر بمساهمة كل المتعاملين
الاقتصاديين (القطاع العامٌ والخاص) بكلا البلدين.

- دراسة إمكانية توسيع الشراكة والاستثمار
بإنشاء نشاط مشترك بين متعاملى البلدين و كذلك

- اللّجوء إلى أطراف أخرى أجنبية كلّما اقتضت
مصلحة المشروع ذلك.
- تشجيع المدة ين في كلا البلدين لتلبية
الاحتياجات الداخلية والعمل على ترقية الصادرات
والتعاون فيما بينهم لكسب أسواق خارجيّة.

- تشجيع المتعاملين الاقتصاديين على تبادل
التجارب والمشا ركة في عمليات الخوصصة
في المجال الصّناعي في كلا البلدين

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملاّة 3

تستجيب المشاريع التي تنجز في إطار الشراكة
أو الاستثمار المباشر, بقدر الإمكان إلى المعايير
الأساسية الآتية :

- المردودية الاقتصادية والفنية والماليّة.

- إعطاء قيمة إضافية للموادٌ الأولية الموجودة في
البلدين أو في أحدهماء

- استغلال الطاقات الفنية والهندسية
في البلدين.

- تدعيم وتحديث الإمكانيات التكنولوجية

- الاستعمال الأمشل للامكانيات الموجودة
في كلا البلدين في مجال المقاولة وخاصة
في المناقصات الدولية

المادّة 4
احا و5 ب وتحل ا > كات . > للأحكام
والقوانين المعمول بهافي البلد الذي تنشط
فيه الشركة.
الملاة 5
يتمتّع المساهمون بضمان تحويل رؤوس الأموال
والأرباح المحفّقة من طرف الشركات المنشأة
والمبالغ المتاتية من بيع الأسهم أو الحصص
وتصفية هذه الشركات وفق أحكام القوانين
واللوائح التنظيمية السارية المفعول في البلد
الّذي تنشط فيه الشركة.
الملاة 6
في إطار الشراكة أو الاستثمار المباشر.؛ تتمتّع
الشركة بالامتياز الأكثر أفضلية المنصوص عليه
في تشريع البلد الذي تنشط فيه الشركة أو الاتفاقيات
الملاة 7
تسوى الخلافات الناجمة عن تسيير الشركات
المختلطة بالتراضي وإذا تعذّر ذلك ترفع هذه
الخلافات أمام المحكمة المختصّة في البلد الذي تنشط
فيه هذه الشركة.
الملاة 8
يعمل الطرفان على حل الخلافات المت علّقة
بتفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق بالتراضي على مختلف
المستويات وفي حالة عدم التوصّل لذلك يرفع الخلاف
إلى اللّجنة المشتركة بين البلدين.

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملاّة 9

تنشاً بموجب هذا الاتفاق لجنة تقييم ومتابعة
م أن من خبراء البلدين يرأسها مسؤولون سامون
من قطاع الصنّناعة تجتمع مرّة في السنة بالتناوب في
البلدين أو بطلب من أحدهماء وتكون تهاتقيد
وضعية التعاون الثنائي في الميدان الصّناعي وتقديم
الاقتراحات الكفيلة بترقيته.

الملاة 10

يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التنفيذ بعد التصديق عليه
طبقا للإجراءات الدستورية السارية المفعول فى كلا

