حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 14 يوليو سنة 2004.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
5 الموافق 24 مايو سنة 2004, يتضمّن تعيين
الأعوان المكلّفين بالتحقيقات الاقتصادية وقمع
الغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.
ووزير التّجارة.؛

- بمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلّق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصّرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 256-97
المؤرّخ في 9 ربيع الأوّل عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن شروط و كيفيَّات تعيين بعض
الأعوان والموظفين المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج, لاسيّما الملدّة 5 منه.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يقرران ما يأتي :

الملدّة الأولى : يؤهل الأعوان المذكورة أسماؤهم
في ملحق هذا القرار؛ لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 24 مايو سنة 2004.

وزير العدل. حافظ الأختام وزير التجارة

الطيب بلعيز

تور الدين بوكروح

الملحق

قائمة الأعوان المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج

الاسم واللقب

عربات نورالدين
سلام رشيد

بن عريس الصغير
نويوة هجيرة
رقاد سليم
جعلاب صالح
سمارة مولود
رامي أعمر
بزروش سعيد
بن عاشور لويزة
أوشيش مصطفى
صوادق الشريف
هايف إبراهيم
قوميدة عزوز
بن كنيدة زوبير

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الاسم واللقب

سكين حنان

زيطاري عبد السلام
حامدي سعيدة

قادري محمد

بن علجية صلاح الدين
لحميدي عبد الحميد
ماضوي بشير
جعيجع العربي
دوسن إبراهيم
هلايلي فؤاد

سعدي بومدين
كوريد مصطفي
بوراحل إبراهيم
مقدم نور الدين
بوصوف عبد الحفيظ

بداك رشيد

بن يوب غوتي
غرماوي عبد العالي
أنيم جلول

رايس ميلود

6 ر مضان عام 1425 ه . . . .
ر أن عام 1 قً 0 الحدات سَّة ‎١7‏
‏0 أكتوبر سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

السلحق (تابع) الاسم واللقب

الاسم واللقب

يعقوب عبد الله
بولرباق جيلالي
حمادو علال

بن عراج سليمان
لوئيس عبد العزيز
قويدري أحمد
العربي شراك أحمد
سعيدي نصيرة
طالبي عبد القادر
منصور الشيخ
سعيدي عيسى
شروري عثمان
ميلودي عبد الكريم

مياسي المولودة بو علاق نجوى
مجاهد محمد الطيب

عجابي عبد الله

بسيكري أحسن

مرابط نصر الدين

دحدوح المولودة عقون زهيرة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الاسم واللقب

خميسي وحشية
منصور وحشية فاطمة
لميطة دليلة

محمود إلياس

رابح محمد

حجاز محمد رشيد عز الدين
نوالي محرز
حمادي رشيد

بن عثمان محمد
تواتي رضوان
منصوري مولود
عامر مجيد

بن زايدي محمد
صالحى محمد العيد

بوبقة عبد الرحمن

الاسم واللقب

بن ساسي الزبير

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الرتبة

