
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول التعاون في مجال
الصّناعة التقليدية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة؛
الموقّع بتونس في 25 يونيو سنة 2003,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون
في مجال الصّناعة التقليدية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة
التونسيّة,؛ الموقّع بتونس في 25 يونيو سنة 2003
وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10
أكتوبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول تعاون في مجال الصّناعة التقليدية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبِيّة وحكومة الجمهوريّة التونسية.
المشار إليهما فيما يلي ب "الطرفين".
- انطلاقا من العلاقات التاريخية التى تربط
- وسعيا من الطرفين لإعادة بعث صرح المغرب
العربي الكبيرء
-وتعزيزا للروابط الأخوية وعلاقات التعاون
فى مجال الصّناعة التقليدية.
- وللاستفادة المتبادلة من تجاربهما في مجال
الصّناعة التقليدية باعتبارها أحد الدعائم
المساهمة فى تحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية
اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
يعمل الطرفان على دعم التعاون بينهما
بما يحفّق الأهداف المشتركة المتنصوص عليها
في هذا البروتوكول.
الملاة 2
يعمل الطرفان على ترقية منتوجات الصّناعة
التقليدية وذلك عن طريق تبادل المعلومات والخبرات
والدّراسات والنشرات والمطبوعات والزيارات خاصنّة
خلال التظاهرات المقامة في كلا البلدين.
الملاّة 3
يشجّْع الطرفان تنظيم دورات تكوينية لصالح
الإطارات والحرفيين في فروع الصّناعة التقليدية
خاصّة فيما يتعلّق بمجال الدمغة وعلامة النوعية.
الملاّة 4
يعمل الطرفان على إيجاد سبل لتوفير الموااً
الأولية للحرفيين. وكذلك دعمهم بالمعدات

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

والتجهيزات وتنسيق الجهود لأجل إيجاد مصادر
دعم دولي فيما يتعلّق بتمويل المشاريع التي تنجز
الملاة 5

يشجّْع الطرفان البحث عن آليات جديدة
لتسويق المنتوجات الحرفية بين البلدين. وكذلك
إمكانية تصديرها خارج البلدين وتشجيع الشراكة
بين المؤسّسات التي تسيِّر هذا القطاع.
الملاة 6

يتم إنشاء لجنة فنية مشتركة بين الوزارتين
المككفتين بالصّناعة التقليدية فى كلا البلدين
تتولّى إعداد ومتابعة البرامج التنفيذية وتطبيق
هذا البروتوكول.

تجتمع اللجنة المذكورة مرتين في السنة
بالتناوب فى كلا البلدين ويمكن لها أن تعقد اجتماعات
استثنائية إذا دعت الضرورة لذلك.

الملاة 7

يدخل هذا الاتفاق حيِّز التنفيذ بداية من تاريخ
تلقّي الإشعار الثاني الّذي يعلم بموجبه أحد الطرفين
لمتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر بإتمام الإجراءات
لداخلية للمصادقة عليه.

يمكن لكل طرف متعاقد. في أي وقت. إشمار
لطرف المتعاقد الآخر بالطرف الديبلوماسية قراره
بإنهاء هذا الاتفاق وفي هذه الحالة يتم إنهاء العمل بهذا
لاتفاق بعد سنَّة أشهر من تاريخ هذا الإشعار.

يمكن باتفاق مشترك مراجعة هذا الاتفاق بطلب
من أحد الطرفين المتعاقدين وتدخل التنقيحات
لمصادق عليها حيّز التتنفيذ طبقا للإجراءات
لمنصوص عليها بالفقرة الأولى من هذا الفصل.

طبقا لما تقام وقّع المندوبان المفوضان
لمدوتة أسماؤهما فيما بعد هذا الاتفاق نيابة
عن حكوماتهم.

ختم بتونس في 25 يونيو سنة 2003 في نظيرين
أصليين باللّغة العربيّة لكل منهما نفس الحجّية.

عن حكومة
الجمهوريّة التونسية

متذر الزنايدى

عن حك
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
مصطفى بن بادة
وزير المؤسّسات الصغيرة
والمتوسّطة

وزير السياحة والتجارة
والصناعات التقليدية

8 شعبان عام 1425 ه
3 أكتوبر سنة 2004 م

