وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 12
يوليو سنة 2004, يتضْمّن الموافقة على بناء
قنوات غاز لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة

بالغاز الطبيعي.
إن وزير الطّاقة والمناجم.
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11

شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
فى مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لاسيّما
لمادّتان 8 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضِمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثلغاز ش .ذ.ا” المؤرخة فى 14 أبريل و17 و22
نوفمبر سئنة 2003, ‎١‏

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر مايأتي :

الملاّة الأولى : طبقالأحكام المادّة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالى (70 بار) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,376 كلم؛ تربط ما بين ن.ك. 1,385

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

لقناة الغاز الموجهة لتموين وحدة ©0818 لمدينة
عريب, قطرها 4" (بوصة) ومركز تخفيض الضغط (4/70
بار) الذي يقع بمحاذاة الطريق البلدي رقم 13 على
مستوى مدينة عريب (ولاية عين الدفلى).

- قناة ذات الضغط العالى (70 بار) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,10655 كلم,؛ تربط ما بين ن.ك.
5 لأنبوب الغاز 601 حاسي الرمل - برج
منايل. قطره 42" (بوصة) ومر كز تخفيض الضغط (4/70
بار ) الذي يقع على الحد الشرقي للمخطط التوجيهي
للتهيئة العمرانية لمدينة عين الحجر (ولاية البويرة).

- قناة ذات الضغط العالى (30 بار) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1872,35 كلم, تربط ما بين ن.ك. 3,650
لقناة الغاز الموجهة لتموين مدينة بوقرة. قطرها 8"
(بوصة) ومركز تخفيض الضغط (420 بار ) الذي يقع
بمحاذاة الطريق الوطني رقم 29 على مستوى مدينة
أولاد سلامة (ولاية البليدة).

المااة 2: يجب على منفَّذْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاة 3: يجب على منفّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الَّتىّ تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوتلفاز ش.ذ.ا." كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملدّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 12 يوليو سنة 2004.

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 14
يوليو سنة 2004, يتضمّن الموافقة على مشروع
إنشاء جزء من أنبوب البترول 081 الرابط بين
حوض الحمراء وبجاية بولاية برج بوعريريج.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي بحدد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدّد الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء لاسيما
المادتان 6 و7 منهء -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤٌرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها
وتسويقها "سوناطراك" المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1418 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "'سوناطراك" المؤرخ في 6 أبريل
سنة 2004,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
رقم 35-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1988 والمذكور
أعلاه. يوافق على مشروع إنشاء جزء من أنابيب
البترول 031 الرابط بين حوض الحمراء وبجاية.
قطره 22" (بوصة) بضغط أقصى للتشغيل يقدر ب 63
بار ء من النقطة الكيلومترية 532,855 إلى النقطة
0" بولاية برج بوعريريج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

المااة 2: يجب على منفَّذْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يجب على منفَّذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الَّتىّ تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم والشركة الوطنية "سوناطراك” كلّفيما
يخصهاء بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 14 يوليو سنة 2004.

