أسحاق جهانغفيري
وزير الصناعة والمعادن

مرسوم تنفيذي رقم 316-04 مؤرخ في 22 شعبان عام
5 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004. يعدل
توزيع اعتمادات الدّفع ورخص البرنامج ؛
حسب كل قطاع؛ المقررة بعنوان حساب
التخصيص الخاص "حساب تسيير
عمليات البرنامج الخاص للإعمار".

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون ر قم 05-03 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليوسنة 1998 والمتعلّق بنفقات الأولة للتجهيز ء
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 535-03
لمؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1424 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2003 والمتعلّق بتوزيع اعتمادات الدفع ورخص
لبرنامج , حسب كل قطاع؛ المقررة بعنوان حساب
لتخصيص الخاص ' حساب تسيير عمليات
لبرنامج الخاص للإعمار ".

يرسم ما يأتي :

المااة الأولى : يعدل هذا المرسوم توزيع
مخصصات الميزانية المقررة لسنة 2003 , حسب كل
قطاع؛ بعنوان حساب التخصيص الخاص "حساب
تسييرعمليات البرنامج الخاص للإعمار".

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة 2 : يحدّد توزيع مبلغ المخصصات من
عتمادات الدفع ورخص البرنامج المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه في الملحق.

تبلغ هذه المخصصات بموجب مقرر من وزير
لمالية.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

3 2

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7
أكتوبر سنة 2004.

الملحق
توزيع اعتمادات الدفع ورخص البرنامج ؛, حسب كل قطاع, المقررة
بعنوان حساب التخصيص الخاص "حساب تسيير عمليات البرنامج الخاص للإعمار"

لفلاحة والري
لخدمات المنتجة

نشآت القاعدية الاقتصادية والإدارية
لتربية والتكوين

نشآت القاعدية الاجتماعية والثقافية
لسكن
- مواضيع مختلفة
- المخططات البلدية للتنمية

المجبموع

