
مرسوم رئاسي رقم 322-04 مؤرخ في 25 شعبان عام
5 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004 يتضمّن
التّصديق على اتفاق التعاون في مجال الطاقة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة تركياء الموقّع
بأنقرة في 3 يوليو سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.؛
-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادة 9-77

منه؛ء

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
الطاقة بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة تركياء الموقّع بأنقرة في 3
يوليو سنة 2002,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون
في مجال الطاقة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة جمهوريّة تركياء الموقّع
بأنقرة في 3 يوليو سنة 2002 وينشر في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق
0 أكتوبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في مجال الطاقة
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة تركيا
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبِيَة وحكومة جمهوريّة تركيا (المشار إليهما معا
فيما يلي ب "الطرفين" وكل على حدة ب"الطرف")؛
- اعتبارا منهما لما يعود به التعاون الثنائى
في مجال الطاقة من فائدة اقتصادية مشتركة
على الجزائر وتركياء
-اعترافا بان مثل هذا التعاون سيساهم
فى ترقية علاقات الصداقة القائمة بين البلدين.
- إدراكا للأهمية الكبرى للعلاقات الاقتصادية
الثنائية بين البلدينء

اتفق الطرفان على ما يأتي :

1ب الطرفان ترقيةوتنمية
لتعاون بين البلدين في مجال الطاقة والمنشآت
لصناعية آخذين بعين الاعتبار الموارد المتوفّرة
في كلا البلدين.

2- يعمل الطرفان على ترقية التعاون في مجال
لطاقة من خلال ما يأتى :

2 - تبادل المعلومات في ميادين النظم
لمؤسّساتية والتنظيمات الطاقوية. ونقل
لتكنولوجياء والبحث والتنمية وإنشاء بنوك

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

2 - بحث إمكانيات التعاون بناء على القوانين
والتنظيمات الجارية في كلا البلدين في مجالات إنتاج
ونقل الكهرباء. تخزين وتسويق ونقل وتوزيع الفاز
الطبيعي والمنتجات البترولية؛ استكشاف وإنتاج
البترول الخامٌ في البلدين وفي بلدان أخرى.

2-- تطوير المشاريع المشتركة بخصوص
تطبيق التكنولوجيات الطاقوية.

2 - تبادل زيارات الخبراء التقنيين المكلّفين
بتطوير وتنفيذ السياسات الوطنية فى مجال الطاقة.

2 -مشاركة الطرفين فى الورشات
والمؤتمرات والمعارض الهادفة لجلب الاستثمار عبر
مؤسَساتهما المهتمَّة بمجالات البترول. والكهرباء.
وقطاعات الطاقة الفرعية الأخرى.

2 - تكوين أخصائيين فى مجال الغاز الطبيعى.
البترول. الكهرباء وقطاعات الطاقة الفرعية الأخرى
في البلدين عن طريق الملتقيات والمؤتمرات
والندوات المتخصّصة. وتنظيمات أخرى.

2-- التعاون والمساعدة فى مجال تطوير
القوانين والتنظيمات والسياسات الطاقوية, وتبادل
الخبرات المتعلّقة بتنظيم وإنشاء الأجهزة الخاصّة
بضبط الوتيرة والتسيير لقطاع الطاقة.

2 - تبادل المعلومات في ميدان التزود بأشكال
أخرى من الطاقة عن طريق البحث عن فرص التعاون.

3- يعبّر الطرف التركي استعداد وإرادة
لشركات التركية فى المشاركة فى تشييد المنشآت

لقاعدية الطاقوية و مشاريع أخرى في الجزائر.

يرحب الطرف الجزائري بمشاركة الشركا
لتركية في مشاريع الطاقة. والمنشآت القاعدية
لصْناعية فى الجزائر بناء على القوانين والتنظيما
لجزائريّة الجاريّة.

4- يرحب الطرف التركي بمشاركة الشركا
لجزائريَّة في الاستثمار في مشاريع الكهرباء والغاز
لطبيعي في تركيا بناء على القوانين والتنظيمات
لتركية الجاريّة.

5- يتحمل كلّ طرف مصاريف المشار كين في
كافَّة برامج التعاون المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

6 - يحتفظ الطرفان بسرية حصيلة أو نتائج
برامج التعاون التي تم الشروع فيها بمقتضى هذا
الاتفاق والتي لم تصل بعد إلى علم الجمهور.

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

لايتم نشر حصيلة أو نتائج برامج التعاون
التي تم الشروع فيها بمقتضى هذا الاتفاق إل بعد
موافقة الطرفين.

إذا ما رغب أحد الطرفين إشراك طرف ثالث
في هذه النتائج؛ يتعيِّن عليه الحصول مسبة
على الموافقة المكتوبة من الطرف الآخر.

7- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ في التاريخ
الذي يبلغ فيه الطرفان بعضهما البعض كتابيا عبر
القناة الدبلوماسية.؛ بإتمام إجراءات المصادقة استنادا
إلى القوانين والتنظيمات الجارية في البلدين.

8 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة
خمس (5) سنوات ويجدّد تلقائيا لفترات متتالية
مدتها خمس (5) سنوات, إلا إذا قام أحد الطرفين بإنهاء
العمل به.؛ بإشمار كتابى مسبق عبر القناة
الدّبلوماسية سنة قبل نفاذه. -

يوقّع هذا الاتفاق من الطرفين المفوّضين من قبل
حكومتيهما.

حرّر بأنقرا في 3 يوليو سنة 2002 في نسختين
أصليتين باللّغات العربية والتركية والإنجليزية ولكل
النصوص نفس المصداقية. وفى حالة اختلاف الترجمة
فإن النصّ الإنجليزي يكون السائد.

كوا ا
الجمهورية الجزائرية
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
د. شكيب خليل
وزير الطاقة والمناجم

عن حكومة
جمهوريّة تركيا
زكي ساكان
وزير الطاقة
والموارد الطبيعية

