
مرسوم رئاسي رقم 04 -324 مؤرخ في 25 شعبان عام
5 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004 يتضمّن
التّصديق على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرانيّة. الموقّع
بطهران في 20 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
9 غشت سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة

الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرانيّة؛ الموقّع بطهران في 20
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 19 غشت سنة 2003

“+وزير

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرائيّة. الموقع
بطهران في 20 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 19
غفشت سنة 2003 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق
0 أكتوبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم
اتفاق تجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانيّة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرائيّة
المشار إليهما فيما يلي ب "الطرفين

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- حرصا منهما على ترقية الصداقة بين البلدين
ورغبة منهمافي تنمية وتنويع العلاقات
الاقتصادية والتجارية بين البلدين على أساس
المساواة في المعاملة والمصلحة المتبادلة.

اتّفقتا على ما يأتي :
الملدّة الأولى

تتم المبادلات التجارية بين المتعاملين
الاقتصاديين الطبيعيين والاعتباريين للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة والجمهوريّة
الإسلاميّة الإيرانيّة طبقا للقوانين والتنظيمات
السارية المفعول في كلّ من البلدين.

الملاة 2

تشمل المنتوجات المتبادلة بين المتعاملين
الاقتصاديين فى كلا البلدين كاقّة المنتجات الموجهة
المتبادلة بين البلدين وفق هذا الاتفاق إلى بلد ثالث
حسب الترتيبات السارية المفعول في كلا البلدين

الملاّة 3

يمنح كلّ طرف الطرف الآخر. معاملة الدولة
الأكثر رعاية فيما يخصٌّ:

أ) الرسوم الجمركية وكلّ الرسوم الأخرى
المطبّقة عند استيراد أو تصدير المنتجات وكذلك
طرق تحصيل هذه الحقوق والرسوم والضرائب.

ب) الأحكام القانونية المت علّقة بالجمركة
والتخزين وإعادة الشّحن.

ج) الرسوم المحلّية والضرائب المباشرة
وغير المباشرة على الموارد المستوردة بصفة مباشرة
أو غير مباشرة؛

د) كيفية التسديد والتحويلات الناتجة عن تنفيذ
هذا الاتفاق.

ه) القيود المتعلّقة بالكمية وكلّ العراقيل غير
الجمركية الأخرى المطبقة على الواردات والصادرات.

و) الأحكام القانونية المت علّقة بالبيع والشراء
والنّقل والتوزيع للسلع الموجهة للسوق الداخلي.

المادّة 4

لاايمكن تطبيق أحكام المادّة الثالثة أعلاه على كلّ
الامتيازات والتنازلات والإعفاءات المقدّمة أو التى
ستقدّم من قبل أحد الطرفين

آ) لبلدان مجاورة بغية تسهيل التجارة الحدودية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

ب) لبلدان عضوة فى اتحادات جمركية أو مناطق
التبادل الحر إذا كان أحد الطرفين عضوافيها
أو سينضم إليهاء

ج) كنتيجة لمشاركتهم في اتفاقات متعددة
الأطراف جهوية و/ أو إقليمية تهدف إلى اندماج
اقتصادى.

الملاّة 5

يسمح الطرفان باستيراد المنتوجات المذكورة
أدناه, معفاة من الرسوم الجمركية :

1 - المنتوجات المستوردة مؤقّتا بمناسبة
المعارض والتظاهرات المماثلة.

2- المنتوجات المستوردة مؤْقّتا للتصليح
والواجب إعادة تصديرها.

3- عيِّنات وعتاد الإشهار غير المخصّصة للبيع.

4- المنتوجات الأصلية والقادمة من بلد ثالث
والعابرة مؤَقّتا لإقليم أحد الطرفين في اتجاه
الطرف الآخر.

5 - المنتوجات المستوردة مؤقّتا لحاجات
البحث والتجريب.

لاا يمكن بيع المنتوجات المذكورة أعلاه. إلا

بترخيص كتابي مسبق وبتسديد الرسوم الجمركية.

الملاة 6

تتم عمليات التصدير والاستيراد للسلع
والخدمات على أساس عقود تبرم بين الأشخاص
الطبيعيين والاعتباريين لكلا البلدين. طبقا للقوانين
والتنظيمات الوطنيّة السارية المفعول فى كلّ منهما.

لاايكون أي من الطرفين مسؤولا عن التزامات
الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين الناتجة عن
الصفقات التجارية المبرمة بينهم.

الملاة 7

يتم تسديد قيمة العقود المبرمة في إطار هذا
الاتفاق بالعملات الحرّة القابلة للتحويل وفقا للقوانين
والتنظيمات السارية المفعول في كل من البلدين.

الملاّة 8
يخضع دخول السلع المستوردة من إقليم أحد
الطرفين إلى إقليم الطرف الآخر لاحترام قواعد الصّحة
والصّحة النباتية والبيطرية طبقا للاتفاقيات الدولية
التي يكونان طرفين فيها وللتشريع الوطني أو عند
الإقتضاءء للقواعد التي يتّفق عليها الطرفان.

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملدّة 9
يِشَجْع الطرفان وضع وسائل لترقية مبادلاتهما
التجارية باتجاه متعامليهما الاقتصاديين. لا سيّما
من خلال إقامة أنظمة ملائمة لتبادل المعلومات
وتحقيق اتصالات بين رجال الأعمال. وكذا المشاركة
فى المعارض والتظاهرات التجارية التى ينظمها كل
منهما وفقا للقوانين والتنظيمات السارية المفعول
ولهذا الغرض. يسهر الطرفان بصفة خاصّة
على إقامة تعاون بين الهيئات المكلّفة بترقية الثّجارة
الخارجيَّة فى كلا البلدين.
الملاة 10
يتخذ الطرفان الإجراءات اللأزمة لضمان حماية
ملائمة وفعلية لبراءات الاختراع والعلامات الصّناعية
والتّجارية والخدماتية وحقوق التأليف التى تمثّل
حقوق الملكية الفكرية للأشخاص الطبعيين
والاعتباريين المرخّصين التابعين للطرف الآخر وذلك
طبقا للتشريع الساري المفعول في كل من البلدين
وأخذا فى الاعتبار التزاماتهما فى إطار الاتفاقات
الدولية في هذا المجال والتي يكونان طرفين فيها.
الملدة 11
اتفق الطرفان على توفير تسهيلات لترقية
المبادلات التجارية بما فيها التسهيلات المتعلّقة بمنح
التأشيرات للمتعاملين الاقتصاديين لكلا البلدين.

ب ب الطرفان فتح وإقامة شركات وممثليات
وفروع وغيرها من الأشخاص الاعتباريين على إقليم كلّ
منهماء وذلك في إطار القوانين والتنظيمات الوطنيّة.

الملاة 12

.0 دد كل الأسعار فى عقود تصدير واستيراد
السلع والخدمات بين الأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين لكلا البلدين بالتفاوض على أساس أسعار
السوق الدولية.

الملاة 13

لاا يمكن أن تكون أحكام هذا الاتفاق موضوع
تأويل من شأنه أن يعرقل قيام أي من الطرفين باتخاذ
وتبنّي وتنفيذ الإجراءات الضرورية للأمن الوطنيء
وكذا لحماية التراث الوطني ذي القيمة الفنية

أوالتاريخية أوالأثرية.

5 شعبان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة 14
يعمل الطرفان على الحلّ الودي للخلافات
التى يمكن أن تنشاً أثناء تنفيذ العقود المبرمة
بين المتعاملين الاقتصاديين لكلا البلدين.
في حالة عدم التوصّل إلى حل ودّي؛ تتم تسوية
هذه الخلافات بالرجوع إلى أحكام هذه العقود بما فيها
اللّجوء إلى المحاكم الوطنية طبقا للقوانين السارية
المفعول في كلا البلدين. وإذا تطلّب اللّجوء إلى هيئات
القانون الدولي المعترف بها من قبل الطرفين.
الملاة 15
يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَْفِيدْ اعتبارا من تاريخ
آخر إخطار يتبادله الطرفان عبر القناة الدبلوماسية
باستكمال الإجراءات الدستورية الخاصّة لذلك.
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات يمكن تجديدها تلقائيا لفترات أخرى مماثلة
إلا إذا أبلغ أحد الطرفين الطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية. بنيته فى إنهاء العمل به وذلك بإشعار
خطى مسبق مدته ستّة (6) أشهر.
الملاة 16
بمجرد دخوله حيِّز التنفيذ يحلّ هذا الاتفاق
مباشرة محل الاتفاق التّجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة
الإسلاميّة الإيرانيَّة الموقّع بالجزائر يوم 25 أبريل
سنة 1983.
عند انتهاء صلاحية هذا الاتفاق تبقى أحكامه
صالحة بالنّسبة لكافّة العقود المبرمة خلال مدّة
سريانه والتي لم يتم تنفيذها عند تاريخ انتهاء
حرر هذا الاتفاق في طهران بتاريخ 20 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 19 غشت سنة 2003 ويشتما
على مقاّمة و16 مادّة؛. من نسختين أصليتين باللّغات
العربيَة والفارسيّة والإنجليزية. وللنصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية؛ وفي حالة ظهور خلاف في
تفسير النصوص العربيّة والفارسية.؛ يعتبر النص
الإنجليزي هو المرجع.

من حكية
الجمهورية الجزائرية
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
نور الدين بوكروح
وزير التّجارة

كا
الجمهورية الإسلامية
الإيرانيّة
محمّد شريعتمداري
وزير التّجارة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

