
يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التنفيذ بعد التصديق عليه
طبقا للإجراءات الدستورية السارية المفعول فى كلا

مرسوم رئاسي رقم 304-04 مكرر مؤرخ في 30 رجب
عام 1425 الموافق 15 سبتمبر سنة 2004
يتضمّن إنهاء مهام عضوة بالمجلس الدستوري.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المواد 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) و164 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤٌرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي رقم
297-1 المؤرخ في 19 رجب عام 1422 الموافق 7
أكتوبر سنة 2001 والمتضمّن تعيين الآنسة فلة هنى.
عضوة بالمجلس الدستوري.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: تنهى مهام السيدة فلة هنيء
بصفتها عضوة بالمجلس الدستوري. لتكليفها بوظيفة
أخرى.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسَميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1425 الموافق 15

سبتمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول ما لم يبد أحد
الطرفين رغبته كتابيا وعبر الطرق الدبلوماسية
فى إنهاء العمل به.
يحتوي هذا الاتفاق على 10 موادً وحرر بطهران
يوم 10 أكتوبر سنة 2003 الموافق 27 مهر 1382 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة واللّغة الفارسيّة.
ولهما نفس الحجية القانونيّة.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية

كبا
الجمهورية الإسلامية
الإيرائيّة
أسحاق جهانغفيري
وزير الصناعة والمعادن

