6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 331-04 مؤرخ في 4 رمضان عام
5 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 يتضمّن
تنظيم نشاطات صنع المواد التبغية واستيرادها
وتوزيعها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجّة عام 1316 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضرائب غير المباشرة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001, لا سيِّما الملاتان
2 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 396-01
لمؤرخ في 24 رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمب
سنة 2001 والمتضمن تنظيم نشاطات صنع التبغ

وتوزيعه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 397-01
المؤرّخ في 24 رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2001 الذي يُحدَد شروط استيراد التبغ المصتّع
من قبل الأشخاص المعنويين الحائزين اعتمادا بصفة
صانعي التَّبعْ؛

يرسم ما يآتي :

حكم تمهيدي

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 32 و33 من
القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2001, يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
نشاطات صنع الموادٌ التبغيّة واستيرادها وتوزيعها.

القسم الأول
صنع الموادٌ التبغية

الملاة 2 : يختصٌ بصفة صانع الموادٌ التبغية
الأشخاص المعنويون المؤسّسون في شركات ذات
أسهم تتكون رؤوس أموالها من 1649 من رؤوس أموال
يحوزها مواطنون مقيمون في الجزائر.

الملاّة 3 : يجب أن ينتظم صانعو الموادٌ التبغية
في نظام شراكة.

ويقصد بالشراكة مساهمة الر أسمال الأجنبى فى
حدود 90651 من ر أسمال الشركة.

يجب على مساهم واحد على الأقلّ ضمن هذه
الشراكة. أن يثبت استفلاله لعلامات ذات سمعة
عالمية.

لايطالب صانعو الموادًٌ التبغية للنشق والمضغ
بالشرط المتعلّق باستغلال العلامات ذات السمعة
العالمية.

الملاة 4 : لا تطبّق أحكام الملاّتين 2 و3 أعلاه في
الحالة المت علّقة بالشركات التى تحوز الدأولة
رأسمالها بشكل مطلق.

8 + ا
القسم الثّاني
شروط تسليم الرخصة المؤفّتة والاعتماد وسحبها
الملاّة 5 : تخضع ممارسة نشاط صائع الموااً
التبغية بتسليم سلطة ضبط سوق التبغ والموادً
التبغية رخصة مؤقّتة بعد اكتتاب المترشّح دفتر
شروط وفقا لبنود النموذج الملحق بهذا المرسوم.
تسلّم الرخصة المؤفّتة في أجل أقصاه ستون (60)
يوما ابتداء من تاريخ اكتتاب دفتر الشروط.
المادة 6 : يخول الامتثال للبنود المنصوص عليها
في دفتر الشروط؛ الذي تثبته سلطة الضبط؛ قأنوناء
الحقّ للمرشّح في الحصول على الاعتماد بصفة صانع
للموادٌ التبغية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يمكن سحب الاعتماد. حسب الأشكال نفسهاء في
الحالات الآتية :

- مخالفة الأحكام التشريعية أو التنظيمية
المعمول بهاء

- عدم احترام الالتزامات المكتتبة والمرتبطة
بالنشاط؛

- عدم الانطلاق في الإنتاج بعد انقضاء أجل
أقصاه سنتان (2) ابتداء من تاريخ الا عتماد أو الأجل
المذكور في دفتر الشّروط والّذي تقبله سلطة الضّبط.

غير أنّه لا يمكن أن يتم السّحب إلاّ في أجل شهر
واحد بعد إعذار الصانع.

القسم الثالث
توزيع الموادٌ التبغية
الملاة 7: يمكن أن يرخص لصائعى المواداً
التبغية أيضا بالعمل بصفة موزّعين. ويمكن ممارسة
هذا النشاط بواسطة فرع ينشأً لهذا الغفرض.

الملاة 8 : لا يمكن منح صفة مورّع الموادٌ التبغية.
زيادة على الصانعين, إلاّ للأشخاص الطبيعيين من
جنسية جزائريَّة المقيمين في الجزائر أو
للشركات التي يكون الشركاء أو المساهمون فيها
من جنسية جزائريَّة ومقيمون في الجزائر.

الملاّة 9 : تسلّم الرخصة المؤقّتة لمورّعي الموااً
لتبغية خلال أجل ثلاثين (30) يوما بعد اكتتاب دفتر
لشروط المرفق نموذج منه بهذا المرسوم.

الملاّة 10 : يخول الامتثال لأحكام البنود
لمنصوص عليها في دفتر الشروط, الذي تثبته سلطة
لضّبط قانونا الحق للمرشّح في الحصول على اعتماد
بصفة موزع للمواد التبغية.

الملدّة 11 : التراخيص الموؤَقّتة والاعتمادات
لمذكورة في الملدتين 5 و9 أعلاه مائعة لكل نظام
جبائي خاص آخر.

القسم الرابع
الالتزامات
الفقرة الأولى - الالتزامات الخاصّة المتعلّقة
بصنع الموادً التبغية.

الملاّة 12 : يجب على صانعى الموادّالتبغية
المعتمدين قانونا أن يأخذوا لزوما صفة المودع خلال
مرحلة الإنتاج؛ فيما يتعلّق بشراء التَبِغْ الام وورق
التَّبِعْ المفروم أو المدروس.

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الإيداع هو الحق المعترف به للصانعين الذين
اختاروا الحفاظ على الموادٌ التبغية من دون دفع
مسبق للرسوم.

المادة 13 : زيادة على البيانات المنصوص عليها
في التصريح بالمهنة المذكور في المادّة 4 من قانون
الضرائب غير المباشرة؛ يجب أن يِبِيِّن أيضا ما يأتي :

1- قائمة التجهيزات ومواصفاتها التقنية
الموجّهة لصنع الموادٌ التبغية وكذا كيفية استعمالهاء
2- النماذج المعتمدة للعلب أو الأظطرفة أو
الأكياس أو الرّزْم و أشكالها ومقاييسهاء وكذا طبيعة
التَّبِعْ ووزنه أو عدد السجائر أو السيجار الذي
تحتويه.؛
3- نظام المصنع فيمايخصط أيام العمل

ومواقيته.

الملذة 14 : يمنع كلّ اتصال داخلي بين المحلّ
أو المحلآت التي يتكوّن منها المصنع والمستودع
والمحلات الأخرى التي يشغلها الصانع أو لا يشغلها.

يجب أن تكون الفتحات والنوافذ المطلّة مباشرة

على الطريق العمومي أو على الأملاك المجاورة مزودة
بأقفال ملائمة بغرض منع كلّ أشكال الاختلاسات.

يمكن أن تطالب الإدارة الجبائية ؛ زيادة على ذلك.
بألاً يكون للمصنع أو مرافقه إلاّ مدخل واحد مفتوح
عادة وأن تكون المداخل الأخرى مغلقة بقفلين تودع
مفاتيح أحدهما لدى المصالح الجبائية.

الملاة 15 : دون المساس بالأحكام الخاصَّة
المتعلّقة بالوقاية الصّحية؛ يجب أن يلصق على كلّ
علبةأو ظرف أو كيس أو رزمة مطبوع يسجّل فيه
الوزن الصافي للتبغ أو عدد السجائر أو السيجارء
وعبارة "يباع في الجزائر" بالنسبة للتبغ الموجه
لوضعه في السوق,؛ متبوعة بتعيين سلطة الضبط.

الملاّة 16 : يجب وضع العلب أو الأظرفة أو
الأكياس أو الرَّرْم في محل خاصٌ يغلق بمفتاح.

وينبغي على الصانع أن يضع في مقصورة
جانبية بنفس المخزن أو في محل آخر يفلق
بمفتاح كل العلب أو الأظرفة أو الأكياس أو الرّزْم
التي توجه للتصدير أو للإرسال إلى مصنع آخر مع
تحويل الدين الضريبي. وإذا تمّ تغليف هذه العلب أو
الأظرفة أو الأكياس أو الرّزم في شكل حصص, فإنٌ هذه
الحصص يجب أن تحمل عبارات "موجّهة للتصدير” أو
"مرسلة تحت الإيداع”.

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

المادة 17 : سواء تعلق الأمر بالمواد الموجّهة
للوضع في السوق أو بالمواد المخصّْصة لتحويل
الدين الضريبي أو للتصدير, فإنّه يجب ترتيب العلب
أو الأظطرفة أو الأكياس أو الرزْم في المخازن
المخصّصة لكلّ واحدة منها حسب أصناف الوزن
بكيفية تسهّل عمليات جرد الموادٌ المصنوعة.

يصرح عند الإحصاء بما تبقّى حسب وجهة المواد
وطبيعتها.

يجب أن يتم التصريح الخاص بالموادٌ التي توجد
في طور التّصنيع ولازالت في الورشات خلال هذه
العمليات من خلال تقييم وزن هذه المواد حسب
المعدل العادي للرطوبة الخاصٌ بورق التَبِعْ في حالته
الجافّة.

الفقرة 2 - المحاسبة حسب المواد.

الملاّة 18 : ينبغى أن يمسك الصانعون إجباريا

1- النَّبغْ في شكل أوراق والموادٌ الأولية.

2- الصلنع.؛

3- الموادٌ المصنوعة.

تتابع الحسابات المذكورة أعلاه بصفة منفصلة
فيما يخصٌّ تبغ التدخين أو تبغ النّشق والمضغ.

الملاة 19 : يقي في الحساب الخاصٌّ بالتَّبغْ في
شكل أوراق والموادً الأولية ما يأتي :

1- الكميات المسجّلة فى الجرد الأول أو
المتبقية من عملية الغلق السابق لهذا
الحساب التي تشكّل الاسترجاع.

2- الكميات المتحصّل عليهاء

3- الفوائض الملاحظة خلال عمليات الجرد.

ويطرح منه ما يأتي:

1- الكميات المسلّمة للصْنع.

2- الكميات المقبولة للمخالصة وفق
الشروط المنصوص عليها في المادّة 31 من قانون
الضرائب غير المباشرة؛

3- النواقص الملاحظة خلال عمليات الجرد.

الملاة 20 : يسجل في حساب الصنّنع ما يأتي :

1- الكميات المسجلة خلال عملية الجرد الأؤل
أو تلك المتبقية بعد عملية الغلق السابق لهذا
الحساب والتي تشكّل الاسترجاع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

لكميات المسلّمة للصنّْنع من مستودع

لكميات المتأتية من الخارج؛
لنواقص الملاحظة خلال عمليات الجرد.

5- الكميات المعادة للصّنع.

ويطرح منه ما يأتي :

- الكميات المصنوعة والموضوعة في العلب أو
الأظرفة أو الأكياس أو الرزم التي توجّه لوضعها في

السوق أو التي يصرح بتصديرها أو التي توجّه
للمصانع الأخرى.

2- الكميات المخصّصة للمخالصة سواء كان ذلك
بعد عملية الإتلاف الواجب إجراؤها بحضور أعوان
الضّرائب أو تطبيقا لأحكام الملاة 31 من قانون
الضّرائب غير المباشرة. تطبّق مخصصات
المخالصة هذه حسب وزن الموادٌ بعد إرجاعها
إلى الرطوبة العادية لورق التَّبغْ في حالته
الجافّة.

3- النواقص الملاحظة خلال عمليات الجرد.

الملدة 21 : يقيِّد حساب الموادًّ المصنّعة. بالوزن
الصافي للتَّبغْ؛ ما يأتي :

1- الكميات المسجلة فى الجرد الأول أو
ا تبقية من الغلق السابق اب والتى تشكً
الاسترجاع.

2- الكميات المصنوعة والموضوعة فى العلب أو
الأظطرفة أو الأكياس أو الرزم؛ سواء تلك الموجّهة
لوضعها في السوق أو التي يصرح بتصديرها أو التي
توجه إلى مصانع أخرىء

3- الكميات المتأئّية من الخارج؛

4- الفوائض الملاحظة أثناء عمليات الجرد.

ويطرح منه ما يأتي :

1- الكميات المسلّمة لموزعى الموادٌ التّبغية.

2- الكميات المرسلة للتصدير أو إلى مصانع
أخرى.

3- الكميات المخصْصة للمخالصة وفق الشروط
المنصوص عليها في المادّة 31 من قانون الضّرائب
غير المباشرة أو المعاد إدراجها في حساب الموادً التي
هي في طور الصّنع لإعادة استعمالهاء

4- النواقص الملاحظة خلال عمليات الجرد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الملاة 22 : يجب أن يسجِّل صانعو الموادٌ التبغية.
أسبوعياء فى السجلات المذكورة فى الملدّة 10 من
قانون الضّرائب غير المباشرة,؛ كميات التَّبعْ الحَامٌ
المستخدمة من جهة. والكميات المصنوعة
والموضوعة في العلب أو الأظرفة أو الأكياس أو
الرّزم من جهة أخرى.

غير أنه وعند حضور أعوان الضرائب للقيام
بعملية الجرد. يجب على صانعي المواد التبغية القيام
بالتسجيلات المنصوص عليها في الفقرة السابقة
حالما يتم طلب ذلك منهم. ‎١‏

الملاة 23 : تقفل الحسابات المذكورة أعلاه نهائياء
وتوازن وتسوى من أول يوليو إلى 31 يوليو من كلّ

سنة.

الملاة 24 : لا تسوى النواقص إلا عند إقفال
عمليات نهاية السنة أو الموسم. أي من أول
يوليو إلى 31 يوليو أو في حالة إقفال الحسابات.

غير أنّه؛ إذا تجاوزت النواقص الملاحظة 965
خارج الفترات المحددة من التكاليف. مع الأخذ بعين
الاعتبار الخصم الإضافي والجزافي المنصوص عليه
في المادّة 295 من قانون الضّرائب غير المباشرة.
يخضع الفارق في النواقص فورا ونهائيا للضريبة.

الملاة 25 : عندما تتجاوز الفوائض الملاحظة
في حساب ورق التّبغ والموادٌ الأؤلية نسبة 965 من
الكميات التى مكثت فى المخزن منذ الجرد
الأخير, فإِنّ الكمية الزائدة وحدها قابلة للحجز.
وكذلك الأمر بالنّسبة لفوائض حساب الصنْنع.

ما بالنّسبة لتبغ النّشق أو المضغ؛ في شكا
مسحوق أو حبوب., الموضوع في علب. فإن فوائض
حساب الصنّْنع غير قابلة للحجز حيث تضاف فقط إلى
التكاليف.

الملدة 26 : يمكن حجز العلب أو الأظرفة أو
الأكياس أو الرّزْم التي يتجاوز وزنها الصافي الوزن
المعتمد كقاعدة لتطبيق الضْريبة بكمية تفوق 9613
بالنسبة للسيجار و1609 بالنسبة للسجائر و7066
بالنّسبة لباقي الموادً المصنوعة.

الفقرة 3 - التزامات أخرى.

الملاة 27 : يجب أن يضع صانعو الموادٌ التبغية
في متناول مورّعي الموادٌ التبغية كل علامات
النَبغْ المصنوعة أو المستوردة.؛ الموجهة لوضعها في
السوق؛ طبقا لأحكام المادّتين 32 و33 أدناه.

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة 28 : يجب أن يرسل صانعو الموادٌ التبغية.
خلال العشرة (10) أيام الأوائل من كل شهر . إلى
مديرية الضّرائب فى الولاية المختصّة إقليمياء
كشفا بمبيعات الشهر السابق يضم :

- اسم كلّ زبون ولقبه وعنوانه ورقم قيده في
السّجل التجاري ورقم تعريفه الإحصائي.

- عدد العلب أو الأظرفة أو الأكياس أو الرزم
حسب صنف النَّبِعْ وعلامته التي تم تسليمها لكل
زبون.

الفقرة 4- التزامات خاصنّة متعلّقة بمورّعى
الموادٌ التبغية.

الملدة 29 : ينبغي على مورّعي التَّبَعْ مسك حساب
مادي. للموادٌ التبغية في كلّ مركز توزيع.
يقيِّد في هذا الحساب, بالوزن الصافي للتَّبعْ

1- الكميات المسجلة خلال الجرد الأول أو
الاسترجاع.

2 - الكميات التي تم شراؤها من عند الصائنعين
أو الواردة من مركز آخر للتوزيع؛

3- الفوائض المسجّلة خلال عملية الجرد.

ويطرح منه ما يأتي :

1- الكميات المبيعة لبائعي التَّبعْ أو التي تم
إرسالها إلى مركز آخر للتوزيع؛

2- الكميات المقبولة للمخالصة وفق
الشُّروط المنصوص عليها في الملاّة 31 من قانون
الضّرائب غير المباشرة.

3- النواقص الملاحظة خلال عمليات الجرد.

يقفل هذا ال- ب نهائيا ويوازن ويسوى في 31

الملاة 30 : ينبغي على مورّعي الموادٌ التبغية أن
يضعوا وجوبا في متناول بائعي التَبغْ المعتمدين
قانونا من الإدارة الجبائية مجموع علامات وأصناف
التَّبَغْ الموجهة لوضعها في السوق.

يضع مدير الضّرائب للولاية المختص إقليمياء
قائمة بائعي النَّبغْ في متناول المورّعين.

يمكن إرسال القوائم المعدلة إلى الموزّعين وفق
نفس الشروط.

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

الملاة 31 : يجب على موّعى المواد التبغية. عند
نهاية كلّ ثلاثة أشهرء إرسال كشف عن الزبائن. يحتوي

- اسم كل زبون ولقبه وعنوانه ورقم قيده في
السجل التجاري ورقم تعريفه الإحصائي»

- عدد العلب أو الأظرفة أو الأكياس أو الرزم
حسب صنف النَّبِعْ وعلامته التي تم تسليمها لكل
زبون.

الملاة 32 : على الصانعين المعتمدين أيضا
بصفتهم موزعين.؛ تهيئة محلات منفصلة لكل من
النشاطين الاثنين.

يعتبر تحويل الموادً التبغية إلى محلأت
التوزيع وضعا لها في السوق ويترتّب عليه دفع
الحقوق والرسوم الواجبة الأداء.

القسم الخامس
أسعار الموادٌ التبغية

الملاّة 33 : سعر الموادً التبغية يُحدّده الصانعون

بكلٌ حرية؛ وهو واحد عبر كامل التراب الوطني.

ينشر هذا السعر بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالتّجارة.

القسم السادس
استيراد التَّبغْ والموادٌ التبغية

الملاّة 34 : لا يجوز إلاّ لصانعي التبغ دون سواهم
ستيراد ورق النَّبِعْ المفروم أو المدروس.

الملاّة 35 : لا يجوز إلاّ لصانعي النتَّبِغْ دون سواهم
ستيراد التَّبِغْ المصنّع.

لايمكن أن تخصٌ عملية الاستيراد بهذه الصنْفة. إلآ
لعلامات التي يستغلها الصانع أو المساهم الرئيسي
في الشركة المعتمدة بصفتها صانعا للتبغ في الحدود
والآجال والكميات التى تُحدّدها سلطة الضّبط. ولهذا
لغرض يجب على الصانع إعلام هذه السلطة عن تطور
لمساهمة الدولية للمؤسّسة.

الملاّة 36 : يُرخّص للأشخاص الطبيعيين
لمعتمدين بصفة صانع الموادًٌ التبغية. قبل الدخول
في الإنتاج؛ باستيراد الموادً التبغية طبقا للشّروط
لآتية :

- لا يعني الاستيراد سوى العلامات الموجّهة
للصنع في الجزائر.

- لا يمكن أن يتم الاستيراد. طبقا لهذه الأحكام.
سوى لفترة توافق فترة الدخول في الإنتاج في

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الجزائر. وفي جميع الحالات, تُحدّدَ سلطة ضبط سوق
التَّبِعْ والموادً التبغية. هذا الأجل. بعد دراسة ملف
الاعتمادء وبعد الشروع في الأشغال الماّية لإنجاز هذا
الاستثمار.

- لا يمكن القيام بالاستيرادإلآفيما يخصٌ
الكميات التى تُحددها سلطة الضّبط المنشأة بموجب
الملاة 33 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

- توافق الكميات المرخّص بها حصّة الكميات

تزم صنعها لنفس الفترة؛

- لا يمكن القيام بعملية الاستيراد إل بموجب
مقرر يتضمّن الترخيص بالاستيراد تسلّمه سلطة
لضبط؛ بعد ملاحظة التحرير الكلى لرأس مال الشركة.

الملاة 37: يجب أن تستوفي علب أو أظرفة أو
أكياس أو رزم التَبغْ المستورد شروط وضعها في
لسوق. لاسيِّما منها الشروط المنصوص عليها في
لمادة 13 من هذا المرسوم.

الملاة 38 : يتعيِّن على صانع الموادً التبغية أن
يقوم عند كلّ عملية استيراد. بالتصريح بوصول المولاً
في أجل 48 ساعة من دخولها لدى مفتّشية الضّرائب
المختصة إقليميا.

لمفتشية الضّرائب أجل 48 ساعة ابتداء من
استلام التصريح بالوصول. للقيام بالاطلاع على
الكميات المستلمة.

بعد انقضاء هذا الأجل. يمكن صانع النَبَغْ التصرّف

بحرية فى الموادٌ المستوردة.
القسم السابع
شروط الوقاية الصّحية

الملّة 39 : لا يمكن أن تستعمل في صنع الموااً
التبغية إلا أوراق التَّبغْ السليمة والخالية من آفة
يرقات الحشرات.

يمكن منع بعض أنواع التّبِعْ عند الزّراعة أو
الاستيراد. ويُحدٌد قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالماليّة والوزير المكلّف بالصّحة والوزير المكلّف
بالفلاحة؛ عند الحاجة؛ قائمة الأصناف المعنية.

الملاة 40: تُحدّد الموادٌ التي تقبل في صنع
التَّبِغْ؛ ومقدار الموادٌ السامة والملحقات من الموادً
المعطرة والعناصر المرطبة ومواد تبييض الرماد
وتعجيل الاحتراق وموادٌ الحفظ واللصق والليونة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المرخّص بهاء بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالماليَّة والوزير المكلّف بالصّحة والوزير المكلّف

بالصّناعة.

الملاّة 41: لايمكن أن يتعدى مقدار القطران
والنيكوتين في كلّ سيجارة. والمقدرة حسب
مقاييس 4387180 و3400 أو الموافق عليهامن
المنظمة العالمية للصّحة. المستويات المُحدّدة بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليَّة والوزير المكلّف
بالصّحة والوزير المكلّف بالطّناعة.

يتم التحقّق من صحة البيانات المذكورة على
العلب حسب مقياس 8243150 .

الملدة 42 : زيادة على تعليمات المادّة 13 من هذا
المرسوم؛ يجب أن تحتوي علب أو أظرفة أو أكياس أو
رزم الكّبغ؛ على الجهة الجانبية من العلبة
وباللغتين العربية والفرنسية بحروف واضحة تماما
على خلفية متباينة ومؤطرة؛ ما يأتى :

- مقدار القطران والنيكوتين.

- منع البيع للقصرء

- الإنذار العام : "استهلاك التَّبغْ مضر بالصّحة".

- وبالنّسبة لعلب السجائر؛ إنذار خاص إضافى
صادر عن الوزارة المكلّفة بالصّحة.

يجب أن يغطى الإنذار الخاصٌ الإضافى المذكور
أعلاه. 9615 من كل مساحة كبيرة من العلبة وأن
يحتوي على إحدى التحذيرات الآتية :

- التدخين يؤْدي إلى الإصابة بالسرطانء

- التدخين يؤَدي إلى الإصابة بالأمراض القلبية؛

- التدخين يضر برئتيكم؛

- التدخين يقلّل من قدراتكم؛

يجب أن تستعمل التحذيرات بطريقة متعاقبة.

يمكن أن تتمّم قائمة التحذيرات. عند

الحاجة.بقرار مشترك بين الوزير المكلّة
بالماليَّة والوزير المكلّف بالصّحة.

الملاة 43 : يجب أن تحتوى علب أو أظرفة أو
أكياس تبغ النشق أو المضغ. باللّفتين العربيّة
والفرنسيّة وبحروف واضحة تماماء على التعليمات

- الإنذار العام : "استهلاك التَّبغْ مضر بالصّحة".

- البيانات المذكورة في الملاّة 13 من هذا
المرسوم.؛

- منع البيع للقصْر.

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004 م

تكتب التعليمات المذكورة أعلاه. في قسيمة
لا صقة توضع بشكل واضح على العلب أو الأظطرفة
أوالأكياس.

المادة 44: تمارس المديرية العامَّة للضرائب
ريثما يتم وضع سلطة ضبط سوق التَّبِعْ والموااً
التبغية. الصلاحيات المخولة لهذه السلطة.

الملاة 45 : يمكن أن ينتظم صانعو ومو زعو الموااًٌ
التبغية في إطار جمعية. وتدرس هذه الجمعية
المسائل التي تهمٌ ممارسة هذه المهنة.؛ لاسيِّما منها
تحسين تقنيات الصّنع؛ وحفز المنافسة. ومحاربة
عوائق المنافسة. وإدخال التكنولوجيات الجديدة؛
وتنظيم الخدمات ذات المنفعة المشتركة وتسييرهاء
وتكوين الموظفين والعلاقات مع ممثلي العمال. ويمكن
أن يستشيرها الوزير المكلّف بالمالية والوزير
المكلّف بالصّحة والوزير المكلّف بالصّناعة والوزير
المكلّف بالتّجارة حول جميع المسائل التي تهمٌ المهنة.
ويمكن أن تقترح في إطار قواعد أخلاقيات المهنة على
سلطة الضّبط العقوبات التي يجب تسليطها على
عضو أو أكثر من أعضائها.

تحدّد كيفيات إنشاء الجمعية وتنظيمها بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاة 46 : للأشخاص المعنويين المعتمدين
بصفة صانع الموادً التبغية.؛ أجل ستين (60) يوماء
ابتداء من نشر هذا المرسوم ليمتكئلوا للأحكام
الجديدة.

المادة 47 : يلغى المرسومان التنفيذيان الآتيان :

- رقم 396-01 المؤرخ في 24 رمضان عام 1422
لموافق 9 ديسمبر سنة 2001 والمتعلّق بتنظيم
نشاطات صنع النَّبِعْ وتوزيعه.

- رقم 397-01 المؤرخ في 24 رمضان عام 1422
لموافق 9 ديسمبر سنة 2001 الذي يُحدَدَ شروط

ستيراد التَّبغْ المصنّع من قبل الأشخاص المعنويين
لحائزين اعتمادا بصفة صانعي التَّبعْ.

الملاّة 48: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
‎“١‏ بيّة.

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1425 الموافق 18
أكتوبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

6 رمضان عام 1425 ه
0 أكتوبر سنة 2004م
الملحق
الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة
وزارة الماليّة

دفتر الشّروط

لحساب شركات ذات أسهم برأس مال

(مرفقا بنسخة من القانون الأساسي)

المسمَّى أدناه "الصانع”

أطلب رخصة مؤقفّتة بصفة صائع للتّبغ

وألتزم بالاحترام الصارم للأحكام الآتية :

الملاّة الأولى : يصرح الصانع بأنّه على علم
بالنصوص التشريعية والتنظيمية.لاسيمامنها
