قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 رجب عام 1425
الموافق 7 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن إنهاء
انتداب أساتذة تابعين لوزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريَّة لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني؛
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 119
لمؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
لتحضيريَّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 229
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 3 غشت
سنة 2004 والمتضمّن إحداث الآمانة العامة لوزارة
لدفاع الوطنيء؛ لاسيما الملدة 3 منه.3 رمضان عام 1425 ه
7 أكتوبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمَال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدّد الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة التٌعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التتحضيريَّة
لدراسات مهندس»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 6 شؤال عام 1424 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن تجديدانتداب أساتذة تابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندسء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 6 شؤال عام 1424 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندسء

يقرّران ما يأتي :

الملدّة الأولى : ينهى.ء ابتداء من أوّل أكتوبر سنة
4. انتداب المستخدمين الأساتذة الستة 6)
التابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي لدى
المدرسة الوطنيّة التحضيرية لدراسات مهندس
المبيّنة أسماؤهم في ملحق هذا القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1425 الموافق 7
سبتمير سنة 2004.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

الأمين العام
اللواء أحمد صتهاجي

الملحق
قائمة اسمية لإنهاء انتداب أساتذة تابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريَة لدراسات مهندس.

ميلود شرمالي

ابراهيم فريد بلعريبي

دكتوراه دولة فى الهند

ماجستير في الجيوفيزياء

دكتوراه دولة في الكيمياء

المعهد الوطني للفلاحة
بالحراش
المركز البيوطبي

بدرقائة

جامعة هواري بومدين
للعلوم والتكنولوجيا
بباب الزوار

تاذ مساعد مكلف بالدروس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

