
الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التنْفِيذي رقم 409-03 المؤرخ في 10 رمضان عام 1424
الموافق 5 نوفقمبر سئة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف

هذا القرار إلى تحديد مواقع المديريات الجهوية
للتّجارة واختصاصها الإقليمي.

الملاة 2: يحدَّد مواقع المديريات الجهوية
للتّجارة واختصاصها الإقليمى طبقا للجدول الملحق
بهذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1425 الموافق 22
سبتمبر سنة 2004.

تور الدين بوكروح

اا دام ل 3 رمضان عام 1425 ه
24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 ألو مط 02000

الملحق
جدول يحدّد مواقع المديريات الجهوية للتّجارة

الاختصاص الإقليمي

- برج بوعريريج
_ ِ 1

- بجاية

- المسيلة3 رمضان عام 1425 ه ‎١‏ وال م ة كة الحدات ة/ العدد 68
7 أكتوبر سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد
الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
الاختصاص الإقليٍ حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1425 الموافق 22
سبتمبر سنة 2004.
نور الدين بوكروح
الملحق
جدول يحدّد مواقع مفتشيات مراقبة الجودة وقمع
الغش عند الحدود

المديريات المواقع
الولائية للتجارة

الجزائر | - ميناء الجزائر
- مطار هواري بومدين

بومرداس يناء دلس

الشلة يناء ت:

