في 6 شؤال عام 1424 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003

3 رمضان عام 1425 ه
7 أكتوبر سنة 2004 م

والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندسء

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : ينهى. ابتداء من أل غشت سنة
4. انتداب السيد محمد العربى بوطمين. أستاذ
مساعد,؛ مكلف بالدروس, تابع لوزارة التٌعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التحضيرية
لدراسات مهندس.
الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1425 الموافق 24
غشت سنة 2004.
عن وزير الدّفاع الوطنيّ
الأمين العام
اللواء أحمد صنهاجي

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

