
مرسوم رئاسي رقم 338-04 مؤرخ في 18 رمضان
عام 1425 الموافق أوّل نوفمبر سنة 2004

يتضمّن منح وسام برتبة أثير" من مصف

الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما الملاّتان 6(77
و10) و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى القانون رقم 87-84 المؤرّخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم م ف الاستحقاق الوطنى و ‎١‏
‏المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-86 المؤرخ في 12
محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لمصف الاستحقاق
الوطني. المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يمتح ,يمد بة الذكرى
الخمسين لاندلاع ثورة أول نوفمبر 1954 وسام برتبة
"أثير" من مصف الاستحقاق الوطنى لفائدة
المجاهدين الآتية أسماؤهم :

آأ- بعد الوقاة.ء للمجاهدين :

- مصطفى بوستة.

- مسعود بلعقون ؛

- عمر أوذني. المدعو محمدالنشيدء؛

- علي زعموم.؛

- أحمد بلعيد؛ المدعو فرحات.

- ميلود حبيبيء

- الباي أخاموك .

- للمجاهدين :

- سالم بوبكرء

- عمر العايب.

- العربى بن عبد القادر ؛

- عز الدين بن مبارك»

- محمد آكلي كسري ؛

- رمضان بن ر مضان ‎٠‏

- حاج مصطفى بوعبداللّه .

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1425 الموافق
أل نوفمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

