0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

نظام رقم 05-04 مؤرخ في 7 رمضان عام 1425
الموافق 21 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن إنشاء
قطعة نقدية معدنية تذكارية بقيمة خمسين (50)
دينارا جزائريا "الذكرى الخمسون للفاتح من
نوفمبر 1954".

إِنّ محافظ بنك الجزائرء

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالتّقد والقرض, لا سيِّما الموادٌ 32 و38 و62
(الفقرة أآ) و63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

يصدر النّظام الآتي نصه :

الملاّة الأولى : بمناسبة الاحتفال بالذكرى
الخمسين لاندلاع ثورة التحرير الوطنية؛ ينشىء بنك
الجزائر قطعة نقدية معدنية تذكارية جديدة بقيمة
خمسين (50) دينارا جزائريا.

الملدة 2 : تكون المميزات العامَّة لهذه القطعة
الجديدة كما يأتي :

ا لصنف : ثنائي المعدن.

- القطر : 28,50 مم؛

- السمك : 2,26 مم؛

- الموضوع : الرمز الرسمي المعتمد للاحتفال
بالذكرى الخمسين ليوم الفاتح من نوفمبر 1954,

- الحافة : ملساء.

الملدّة 3 : توضع القطعة الجديدة قيد التداول
بالتزامن مع القطع الأخرى المتداولة.

الملاة4 : ينشر هذا النّظام في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ر مضان عام 1425 الموافق 21
أكتوبر سنة 2004.

محمد لكصاسي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

