قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

مقرر مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1425 الموافق 2
أكتوبر سنة 2004, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى الأمين العام.

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-89
لمؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
لدُستوري والقانون الأساسي لبعض موظفيه.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 181-02
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس المجلس

لدستوري»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 رجب عام 1425 الموافق 13 سبتمبر سنة 2004
والمتضمّن تعيين السّْيد محمد حبشىء أمينا عامًا
للمجلس الدّستوري؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد حبشيء
لأمين العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيس
لمجلس الدستوري؛ على جميع الوثائق والمقررات
لمتعلّقة بعمل المجلس الدّستوري وتسييرهة.؛
باستثناء المقررات المنصوص عليها في المرسوم
لرئاس رقم 143-89 المؤرخ في 7 غفشت سنة 1989
لمعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه. -

الملاّة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

3 2

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1425 الموافق 2
أكتوبر سنة 2004.

محمد بجاوي

وزارة الطاقة والمناجم

