0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 340-104 مؤرخ في 19 رمضان
عام 1425 الموافق 2 نوفمبر سنة 2004. يعدل
المرسوم التّنفيذي رقم 105-01 المؤرّخ في 29
محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذي
يحدّد شروط وكيفيات شراء المساكن المنجزة
بأموال عمومية أو مصادر بنكية أو أي تمويلات
أخرى. في إطار البيع بالإيجار.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-01
لمؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
0 الى يحدد شروط وكيفيات شراء المساكن
لمنجزة بأموال عمومية أو مصادر بنكية أو أي
تمويلات أخرى. في إطار البيع بالإيجار. المعدّل
والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
أحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم التّنفيذي رقم
105-1 المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23
أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من الملدّة 8
من المرسوم التّنفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29
محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 8 : يجب أن يسدّد المستفيد مبلغ ثمن
السكن في كلّ الحالات؛ بعد خصم مبلغ الدفعة الأولى
على مدى فترة لا تتجاوز خمسا وعشرين (25) سنة".

الملاة 3 : تعدل أحكام الملاّة 9 من المرسوم
التّنتفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرم عام
2 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

"'المادّة 9 : يجب على المستفيد أن يسدد فى كلّ
الحالات وقبل أن يتجاوز عمره سبعين (70) سنة. مبلغ
في الملاّة 8 أعلاه".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1425 الموافق
2 نوفمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 7 رمضان عام 1425 الموافق
1 أكتوير سنة 2004, يتضمَّنَ تعيين مستشار
لدى رئيس الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيِّما الماذتان 6-77

و2-78منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤْرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للدولة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01
المؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهوريّة وتنظيمهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعيِّنَ السّيد عبد القادر جغلول.
مستشارا لدى رئيس الجمهوريّة.

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 ر مضان عام 1425 الموافق 21
أكتوبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1425 الموافق
2 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن إنهاء مهام مدير

دراسات بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّيد
عبد الرحمان رباح؛ بصفته مديرا للاّراسات بوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي, لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1425 الموافق
2 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن إنهاء مهام مكلّف
بالدّراسات والتّلخيص بديوان الوزيرة المنتدبة
لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
المكلّفة بالبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّيد
عمار قرين. بصفته مكلفا بالدّراسات والتلخيه
بديوان الوزيرة المنتدبة لدى وزير التعليم العالي

والبحث العلمى, المكلّفة بالبحث العلمى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1425 الموافق
2 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن إنهاء مهام نائب

مدير بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى, ابتداء من 4
يناير سنة 2003, مهامٌ السّيد مراد مجاهد؛ بصفته نائب
مدير لمتابعة المشاريع بوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي, بسبب إلغاء الهيكل.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 17 شعبان عام 5 الموافق
2 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن إنهاء مهامٌ المدير
العام للوكالة الوطنيّة لتطوير البحث
في الصّحة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّيد
محمود توهامى؛ بصفته مديرا عاما للوكالة الوطنيّة
لتطوير البحث في الصنّحة؛ بناء على طلبه.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1425 الموافق
2 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن إنهاء مهام مدير
محطة تجريب التجهيزات الشمسية في الوسط
الصحراوي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى؛ ابتداء من أوّل
أبريل سنة 2004, مهام السَّيد عبد القادر توزي؛ بصفته
مديرا لمحطة تجريب التجهيزات الشمسية فى الوسط
الصحراوي. بسبب إلغاء الهيكل. ‎١‏

مراسيم رئاسيَّة مؤرّخة في 17 شعبان و 7 رمضان عام
5 الموافق 2 و21 أكتوبر سنة 2004, تتضمّن
إنهاء مهامٌ عمداء كليات بالجامعات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهامٌ السّيد
قويدر ابراهيمي.؛ بصفته عميدا لكلية الهندسة
المعمارية والهندسة المدنية بجامعة العلوم
والتكنولوجيا محمّد بوضياف"” بوهران. بناء

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّيد
عبد الرحمان للو, بصفته عميدا لكلية العلوم
الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية بجامعة
وهران. بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّيد
محفوظ بن عصمان. بصفته عميدا لكلية العلوم
الاقتصادية وعلوم التسيير بجامعة عنابة,؛ بناء

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّيد
علي خالفي, بصفته عميدا لكلية الهندسة بجامعة
سيدي بلعباس, بثاء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّيد
محمد يعقوبي, بصفته عميدا لكلية العلوم الاقتصادية
وعلوم التسيير والعلوم التجارية بجامعة المسيلة.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
5 الموافق 21 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّيد
عمر زميرلى. بصفته عميدا لكلية الطب بجامعة

الجزائر. بثاء على طلبه.

