الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

إعلانات وبلاغات

تظام رقم 04-04 مؤرّخ في أوّل جمادى الثانية عام
5 الموافق 19 يوليو سنة 2004, يحدّد النسبة
المسماة "معامل الأموال الخاصة والموارد

الدائمة".

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة
4 والمتعلّق بالنقد والقرض. لاسيما المادّتان 62

و64 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك
الجزائر.

يصدر النظام الآتي نصه :

الملاّة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد
نسبة مسماة ب "معامل الأموال الخاصة والموارد

الدائمة” الذي يجب على البنوك والمؤسسات المالية
التقيد بها بغرض الإبقاء على نوع من التوازن بين
استخداماتها والموارد الطويلة الأجل بالعملة الوطنية.

الملاّة 2 : يتضمن بسط النسبة المذكورة أعلاه
مايآتي :

- الأموال الخاصة والشبيهة.

- والموارد الطويلة الأجل.

تتضمن الأموال الخاصة والشبيهة ما يأتي :

- رأسمال الشركة أو التخصيصات التي تحل
محل هذا الأخيرء

- مجموع الاحتياطات (بما في ذلك فوارق إعادة
التقييم)؛

- ترحيل الربح»

- المؤن الخاصة بالمخاطر المصرفية العامة
بما في ذلك التخصيصات التي ينص عليها التشريع
الساري المفعول.

- والديون الخاضعة التى يتعسر تسديدها ما عدا
في حالة تصفية. بناء على طلب استثنائي يصدر عن
المقرض.

تطرح من الأموال الخاصة :

- الحصة غير المحررة من الرأسمال أو
التخصيصات.

- الخسائر.

- الأموال غير المادية.؛ باستثناء الحق فى
الإيجار.

- ونفقات التأسيس.

تتضمن الموارد بالديثنار الجزائري الطويلة
الأجل الجزء الذي يبقى مستحقا لمدة تفوق خمس (5)
سنوات :

- القروض بسندات المُصدرة .

- سندات على الخزينة (اسمية أو مجهولة).

- ودائع الزبائن.

- وعند الاقتضاء. فائض الاقتراضات المحصل
عليها من البنوك والمؤسسات المالية على القروض
من نفس النوع الممنوحة للبنوك والمؤسسات
المالية.

الملاّة 3 : إن الديون الخاضعة. غير المستوفية
للشروط الواردة فى المادة 2 أعلاه؛ تشبّه بموارد
السندات فى عملية تحديد معامل الأموال الخاصة
والموارد الدائمة.

الملاّة4: تشبَّه الأسهم والسندات السهمية
وشهادات الاستثمار . التى يصدرها ويحوزها البنكالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

والمؤسسة المالية المصدرة لحساب معامل الأموال
الخاصة والموارد الدائمة. بالجزء غير المحرر من
الرأسمال. وعليه يجب أن تطرح من البسط.

الملاّة 5 : يتشكل جزء الموارد الطويلة الأجل.
المذكور في المادة 2 أعلاه. من الأموال التي لا يمكن
لمقرضيها أو لمودعيها الحصول على سدادها إلا بعد

مرور مدّة خمس (5) سنوات.

الملاة 6 : عندما لاتسمح الموارد المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ بالتحديد؛ بصفة أكيدة للفترة المتبقية
التعاقدية لهذه الموارد. يجب على البنوك
والمؤسسات المالية أن تقترح على اللجنة المصرفية

الملاة 7: يتضمّن مخرج النسبة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه ما يأتي :

- صافى الأموال الثابتة للاهتلاك والمؤن
المحتملة.

- سندات المساهمة وسندات الفروع بمبلغ
صافي للمؤن المكوّنة.
- سندات المساهمة.

- الاستحقاقات العديمة الأداء أو المشكوك فى
تحصيلها بمبلفها الصافي للمؤن المكونة.

-القيما لمنقولة غير المدرجة في قائمة الأوراق
المالية.؛ باستثناء قروض السندات التي تبقى
مستحقة لمدة تقل عن خمس (5) سنوات.

- والجزء الذي يبقى مستحقا لمدة تفوق الخم
سنوات والخاص بالقروض للزبائن بالدينار. عمليات
القروض التأجيرية العقارية؛ وعند الاقتضاء؛ فائض
القروض الممنوحة للبنوك والمؤسسات المالية على
الاقتراضات من نفس النوع التي تم الحصول عليها
لدى البنوك والمؤسسات المالية.

الملاّة 8 : يتشكل جزء الاستخدامات., الوارد في
المادة 7 أعلاه والذي يبقى مستحقا لمدة تفوق الخمس
(5) سنوات. من الأصول التي يتعسر على البنوك
والمؤسسات المالية تحصيلها قبل مرور خمس

سنوات من مدتها. وتستثشنى إمكانيات إعادة بيع
القيم المنقولة على مستوى الأسواق المنظمة الخاصة
بها وقدرة الحصول على تسديد مسبق مزود ببند
جزائي.

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

الملاّة 9 : يتم حساب معامل الأموال الخاصة
والموارد الدائمة فى 31 ديسمبر من كل سنة. وعند
انقضاء الفترة الانتقالية 2006/2004 يجب أن يساوي
هذا المعامل. على الأقل. 60 96 فى 31 ديسمبر من كل

تقوم البنوك والمؤسسات المالية بعملية حساب
معامل الأموال الخاصة والموارد الدائمة المرجعية على
أساس الوضعية المحاسبية المقفلة فى 31 ديسمبر
سنة 2003. ‎١‏

خلال الفترة الانتقالية :

- لايمكن البنوك والمؤسسات المالية.
التي يفوق معاملها المرجعي 60 96 أن تقدم؛ بالنسبة
لسنوات 2004 إلى 2006. نسيبة تقل عن المعامل
المرجعى الذى يطرح منه سنويا وهذاء على الأكثر.
ثلث الفرق بين المعامل المرجعي و 60 96.

- يجب على البنوك والمؤسسات المالية, التى
تقدم معاملا مرجعيا يقل عن 60 96, خلال الفترة
المذكورة أعلاه؛ نسبة تساوي على الأقل المعامل
المرجعي الذي يرفع سنويًا على الأقل بثلث الفرق بين
0 والمعامل المرجعي.

المادة 10 : تستخرج العناصر المتعلقة بحساب
معامل الأموال الخاصة والموارد الدائمة من
المحاسبة بالديثار للبنوك والمؤسسات المالية.

الملاّة 11 : يتم التصريح سنويا بمعامل الأموال
الخاصة والموارد الدائمة. يتم إعداد التصريح عند
تاريخ إقفال الوضعيات المحاسبية التنظيمية لنهاية
السنة. ويجب أن يوّجه للجنة المصرفيّة وفقا للنماذج
النمطية التي أعدها بنك الجزائر.

الملاة 12 : يمكن اللجنة المصرفية أن تمنح لبنك
أو لمؤسسة مالية ترخيصا مؤقتا مناقضا لأحكام هذا
النظام وتحدد له؛ في نفس الوقت؛ أجلا يقوم خلاله

الملاّة 13 : يتم نشر هذا النظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1425
الموافق 19 يوليو سنة 2004.

محمد لكصاسي

0 رمضان عام 1425 ه
4 أكتوبر سنة 2004 م

