الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 2004, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 رمضان
عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمتضمّن تصنيف المناصب العليا للوكالة
الوطنية للطرق السريعة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة المهنية.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
بعض الهيئات المستخدمة. 0 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤّرّخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

3 رمضان عام 1425 ه
7 أكتوبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 302-92
مكرر المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق7 يوليو
سنة 1992 والمتضمّن إحداث الوكالة الوطنية للطرق
السريعة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتضمن التصنيف الفرعي للمناصب العليا
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنئة 1993
والمتضمّن التنظيم الإداري للوكالة الوطنية للطرق
السريعة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنئة 1993
والمتضمّن تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية
للطرق السريعة.؛ المتمم.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤررخ في 29 رمضان عام 1413
الموافق 23 مارس سنة 1993 والمتعلق بتصنيف
المناصب العليا للوكالة الوطنية للطرق السريعة.

الملاّة 2 : يعدل ويتمم الجدول المنصوص عليه
في المادة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمذكور أعلاه كما يأتى :

رتبة مهندس دولة + تجربة
قدرها خمس (5) سنوات
بهذه الصفة.

رتبة متصرف أو رتبة معادلة
+ تجربة قدرها خمس (5)
سنوات بهذه الصفة.

رتبة مهندس دولة + خمس (5)
سنوات تجربة بهذه الصفة.ما ماق عام 1 2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

7 أكتوبر سنة 2004 م

الجدول (تابع)

رتبة متصرف أو رتبة معادلة
+ خمس (5) سنوات تجربة
بهذه الصفة.

رتبة مهندس دولة + خمس (5)
سنوات تجربة بهذه الصفة.
رتبة مهندس دولة + أربع (4)
سنوات تجربة بهذه الصفة.
رتبة متصرف أو رتبة معادلة
+ تجربة قدرها ربع (4)
سنوات بهذه الصفة.

الملاة 3 : يعدل ويتمم الجدول المنصوص عليه في المادة 2 مكرر من القرار الوزاري المشترك
رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه كما يأتى :

رتبة متصرف إداري أو رتبة
معادلة والذين لهم ثلاث (3)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

من بين الموظفين المعينين في

رتبة مساعد إداري رئيسي أو
رتبة معادلة والذين لهم خمس
(5) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 22 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة 2004.

عن وزير الأشغال العمومية
الأمين العام
محمد بوشمة

عن وزير المالية

الأمين العام

عبد الكريم لكحل

عن رئيس الحكومة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

3 رمضان عام 1425 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 7 أكتوبر سنة 2004 م

وزارة الأتصال

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المؤسسة
العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر.

بموجب قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004, يعيّن في مجلس إدارة المؤسسة
العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر, طبقا للمادة 22 من المرسوم التّنفيذي رقم 98-91 المؤرخ في 5 شوال
عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي يحول المؤسسة الوطنية للبث الإذاعي والتلفزي إلى مؤسسة عمومية
للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر؛ المعدّل والمتمّم؛ الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- عبد المالك حويوء المدير العام للمؤسسة.؛ رئيساء
عبد القادر العلمي. ممثل وزير الاتصالء
حسين فاسيء ممثل وزير الدفاع الوطني.»
عبد الكريم باحاء ممثل وزير الشؤون الخارجية.
- عبد الرزاق صاري. ممثل وزير المالية.
- دليلة مانع؛ ممثلة المجلس الوطني للتخطيط؛
- نور الدين عبيد؛ ممثل عمال المؤسسة.
- مصطفى خليفي. ممثل المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
- لخضر مهدي ؛ ممثل المؤسسة العمومية للبث الإذاعي السمعي.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

