عام 1425 الموافق أول نوفمبر سنة 2004

م اعج

يتضمّن منح وسام برتبة أثير" من مصف

الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما الملتان 6(77
و10) و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى القانون رقم 87-84 المؤرّخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-86 المؤرخ في 12
محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لمصف الاستحقاق
الوطني. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يمنح , بمناسبة الذكرى
الخمسين لاندلاع ثورة أول نوفمبر 1954, وسام برتبة
"أثير” من مصف الاستحقاق الوطنى لفائدة الشهداء
الآتية أسماؤهم :

- مختاردخلى. المدعو البركة.

- رابح مقراني, المدعو سي لخضرء

- علي خوجة.

- محمد الطيب سليمان. المدعو الزبيرء

-محمد عليلي. المدعو سي البغدادي»

- محمد لخضر عمارة,؛ المدعو حمة .

- نور الدين مناني ؛

- عاشور زيان .

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1425 الموافق
أؤل نوفمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

