
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 7 أكتوبر سنة 2004 م

وزارة الأتصال

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المؤسسة
العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر.

بموجب قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004, يعيّن في مجلس إدارة المؤسسة
العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر, طبقا للمادة 22 من المرسوم التّنفيذي رقم 98-91 المؤرخ في 5 شوال
عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي يحول المؤسسة الوطنية للبث الإذاعي والتلفزي إلى مؤسسة عمومية
للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر؛ المعدّل والمتمّم؛ الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- عبد المالك حويوء المدير العام للمؤسسة.؛ رئيساء
عبد القادر العلمي. ممثل وزير الاتصالء
حسين فاسيء ممثل وزير الدفاع الوطني.»
عبد الكريم باحاء ممثل وزير الشؤون الخارجية.
- عبد الرزاق صاري. ممثل وزير المالية.
- دليلة مانع؛ ممثلة المجلس الوطني للتخطيط؛
- نور الدين عبيد؛ ممثل عمال المؤسسة.
- مصطفى خليفي. ممثل المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
- لخضر مهدي ؛ ممثل المؤسسة العمومية للبث الإذاعي السمعي.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة