الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم رئاسي رقم 335-04 مؤرخ في 12 رمضان
عام 1425 الموافق 26 أكتوبر سنة 2004, يتضمّن
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الخمسين
لاندلاع ثورة أول نوقمبر 1954.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 77 (6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الامسستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام الملاّة 156 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
وغير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ
إمضاء هذا المرسوم من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى
الخمسين لاندلاع ثورة أول نوفمبر 1954 , طبقا لأحكام
هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
غير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا بعقوبة تساوي
ثمانية عشر (18) شهرا أو تقل عنها.

المادة3: يستفيد تخفيضا كلد قوية
الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا والّذين
يساوي باقي عقوبتهم ثمانية عشر (18) شهرا أو يقل
عنهاء دون مراعاة أحكام الماتين 7 و8 أدتناه.

المادة 4: يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزئيا لعقوبتهم على النحو الآتي :

ل« مذ (19) تْ ‎١‏ للأاشخاص ‎١‏ : بن
إذا كان باقي العقوبة يساوي أربع (4) سنوات أو يقل
عنهاء

- عشرون (20) شهرا للأشخاص المحبوسين إذا
كان باقي العقوبة أكثر من أربع (4) سنوات ويساوي
خمس (5) سنوات أو يقل عنهاء

3 رمضان عام 1425 ه
7 أكتوبر سنة 2004 م

- واحد وعشروون (21) شهرا للأفخما
لمحبوسين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس
سنوات ويساوي عشر (10) سنوات أو يقل عنهاء

- اثنان وعشرون (22) شهرا للأفخا
لمحبوسين إذا كان باقي العقوبة أكثر من عشر (
سنوات ويساوي خمس عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

- ثلاثة و ًُ ون 23 2 | للب 8
لمحبوسين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس
عشرة(15) سنة ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 5 : تطبْق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدّد

المادة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرّخ في30 سبتمبر سنة1992
والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المتنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87
مكرّر إلى 87 مكرّر 10 و181 من قانون العقوبات.
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس
والتقتيل وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي مع
سبق الإصرار والترصد وقتل الأصول وقتل طفل حديث
العهد بالولادة والتسميم والضرب والجرح العمديين
على الأصول, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 30 و63 و 64 و84 و254 و255 و256 و257 و258
و259 و260 و261 و262 و 263 و 267 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية هتك العرض أو محاولة هتك العرض, والفعل أو
محاولة الفعل المخل بالحياء بالعنف والفاحشة.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و3349
و335 و336 و 337 مكرر من قانون العقوبات.3 رمضان عام 1425 ه
7 أكتوبر سنة 2004 م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الذين هم محل
متابعة من أجل ار تكابهم أو محاولة ار تكابهم جرائم
الحريق العمدي والعصيان والتعدي والعنف وتحطيم
الأملاك والفرار عندما ترتكب هذه الجرائم داخل
المؤسسات العقابية. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و183 و188 و264 و266 و395 و 407 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنايات وجنح الحريق العمدي
واختلاس الأموال العموميّة أو الخاصنة والرشوة
واستغلال النفوذ والفرار وتزوير النقود والتهريب
والسرقات, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالموادً
0 و126و126 مكرر و127و128و128 مكرر و128
مكرر 1و129و188 و197 و198 و200 و202 و203 و 350
و 351و 352و 353و 354و 361و 395 إلى 399 من
قانون العقوبات وبالموادًٌ 324 و3259 و326 و327 و328
من قانون الجمارك.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المتعلقة بالمخدرات, الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد190 و 241 و 242 و
3 و244 و245 و246 و 247 و 248 من القانون رقم 05-85
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق بحماية
الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 27 شعبان عام 1425
الموافق 12 أكتوبر سنة 2004, تتضمّن إنهاء
مهام رؤساء دوائر في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 شعبان عام
5 الموافق 12 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم. بصفتهم روؤّساء دوائر في الولايات
الآتية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

- ولاية أدرار :

- دائرة فنوغيل : أحمد دحمانى»؛

-دائرة رقان : عمار زريعة؛

- دائرة تيميمون : عبد القادر مولايء

- دائرة تسابيت : خالد بادة؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

المادة 7:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئية المتتالية ثلث (ل) العقوبة

الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات.
باستثناء المجاهدين و أبناء الشهداء والأحداث والنساء
والأشخاص الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65)
الملاّة 8:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئية المتتالية نصف (-ل) العقوبة
الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في ماذة الجنح.
باستثناء المجاهدين و أبناء الشهداء والأحداث والنساء
والأشخاص الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65)
الملاة 9: تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص المستفيدين من نظام الإفراج المشروط.
الملاّة 10 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.
الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1425 الموافق
6 أكتوبر سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

ثرة شروين : عبد الوهاب مولاي»
ثرة زاوية كنتة : عبد القادر بوستة.
لاية الشلف :

ثرة أولاد فارس : جيلالي طواهرية.
ثرة الكريمية : مسعود عبدليء

ثرة بني حواء : عبد النور نوري»
ثرة أولاد بن عبد القادر : ناصر سبع
ثرة المرسى : نور الدين محمد.

ية الأغواط :

ثرة الأغواط : صالح بوكراع؛

رة قصر الحيران : مختار بن مالك.

ثرة عين ماضي : محمد خمليش,

ثرة حاسي الرمل : عمارة لعبادي.
ثئرة قلتة سيدي سعد : عمار محمد.
لاية أم البواقي :

ثرة عين بابوش : محمد سعودي؛
ثرة عين البيضاء : لولكي ملاخ.
ثرة مسكيانة : عبد القادر خالفة.

ثرة مروانة : عبد الفتاح مقدم؛
ثرة نقاوس : جهيد موسء

ثرة سريانة : نور الدين حميداش,
ثرة المعذر : محمد شريف صالحيء
كرة ثنية العابد : مصطفى طيار ء
ثرة أريس : عبد العزيز بوشارب»
ثرة تيمقاد : عبد الرحمن زواوي.ء
ثرة عين جاسر : طيب عوادي»

ثرة تكوت : رابح عتيء

ثرة الجزار : عبد المالك بوتستة.
ثرة منعة : عبد القادر كلكال.

ثرة إشمول : عبد السلام لعلاوي.
لاية بجاية :

ثرة تيمزريت : عبد الله مقرانيء
ثرة شميني : حسين آيت عيسىء
ثرة درقينة : أرزقي بوزمبراك.
لاية بسكرة :

ثرة لوطاية : محمد مخبي؛

كرة طولقة : محمد الصغير زرواتيء
ثرة أورلال : عبد الحميد سفاري؛
ثئرة زريبة الوادي : اسماعيل قبايليء
ثرة سيدي خالد : بلقاسم عوميش»
ثرة جمورة : عمرو كراتر.

لاية بشار :

ثرة بنى ونيف : أحمد مناعى.

ثرة العبادلة : عبد القادر بن مسعودء

ا ا وس 3 رمضان عام 1425ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 7 أكتوبر سنة 2004 م

كرة تاغيت : عبد الغانى بن دودة؛
: عبد الرحمان دهيمي؛

بدة : عبد الرزاق مباركي»
ثرة بوفاريك : حمزة ماكري.

ثئرة لعفرون : أحمد قجاليء

ثرة أولاد يعيش : سعيد أخروف.

ثّرة بوقرة : براهيم رازي باوون.
لاية البويرة :

كرة مشد الله : محمد دحمانيء

ثرة القاديرية : محمد وعلي بريبيء
ثرة برج أوخريص : يوسف محيوت.
ثرة بتر غبالو : طاهر سالم.

لاية تامنغست :

ثرة سيلات أباليسا : محمد الهاشميء
ثرة إن صالح : أحمد يحيى.

ثرة بنّر العاتر : عباس خالدي.»

ثّرة العوينات : رشيد نجلاوي»

ثئرة العقلة : دراجي سي ناصرء

ثرة الونزة : عبد الله وادي»

ثرة مرسط : عبد الوهاب تواتيء

ثرة الماء الأبيض : رابح قاطي.

لاية تلمسان :

ثرة تلمسان : محمد الشريف بور ماني
كرة الغزوات : زين الدين باكلي.
ثرة صبرة : محمد قاضيء

ثرة سيدي الجيلالي : رشيد بن خزناجيء
ثرة شتوان : محمد ابراهيم؛

ثّرة الحناية : بن عمار كياس.

ثرة بنى بوسعيد : عبد القادر بن سعيد.

3 رمضان عام 1425 ه
7 أكتوبر سنة 2004 م

- ولاية تيارت :

ثرة السوقر : عبد السميع سعيدون؛
ثرة وادي ليلي : جلول حامد.

لاية تيزي وزو :

ثرة عين الحمام : خالد لكحل.

ثرة مقلع : محمد جنادي»

ثرة ماكودة : فضيل لصوان.

لاية الجلفة :

ثرة حاسي بحبع : محمد أمكوكان.
ثئرة الإدريسية : أررزقي علال سباويء
ثرة بيرين : عبد العزيز جوادي»
ثرة دار الشيوخ : عبد المجيد هواينء
ثرة الشارف : مرزاق عبيد.

ثرة سيدي العجال : محمد عمي.
لاية جيجل :

ثرة جيجل : إبراهيم عشاشة.

ثرة العنصر : عز الدين بوطارة؛
ثرة الطاهير : محمد بومزبرء

ثرة السطارة : سليمان بجقينة.
ثرة جيملة : عبد المجيد حيمر.

كرة شقفة :1 ضيف.

ثرة بوعنداس : مخلوف بلعربي؛
ثرة عين أزال : بوجمعة سايلة.
ثرة العين الكبيرة : عمار معطلية.
ثرة صالح باي : عمار بوحاي.

ثرة عموشة : ندال محمود برشادء
ثرة قجال : علال روابح؛

ثرة بابور : محمد فردي»

ثرة حمام السخونة : محمد مرزوقيء

ثرة جميلة : بوعلام بوشريح.

نرة الأربعاء نايث إيراثن : ابراهيم أوشانء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- ولاية سعيدة :

-لى

ثرة سعيدة : محمد عبد الناصر مجدوب.
ثرة أولاد ابراهيم : محمد يسلم توراد.
لاية سكيكدة :

ثرة عزابة : أبوبكر حساني.

ثرة رمضان جمال : خليل بوزيد.

ثرة تمالوس : محمد حشلفيء

ثرة القل : أحمد زروقيء

ثرة الحدائق : محمد سماعيل.

ثرة ابن عزوز : باديس تبيبء

ثرة الزيتونة : عاشور خنفر»

نرة أم الطوب : رشيد بن عامرء

ثرة سيدي مزعيش : ساعد سعود بولدروع؛
ثرة عين قشرة : شريف عروة.

لاية سيدي بلعباس :

ثرة سيدي لحسن : عباس بداوي»

ثرة عين البرد : مختار علواش,

ثرة سيدي علي بوسيدي : محمد قندوسي»
ثرة مصطفى بن ابراهيم : علي قهار.
لاية عنابة :

ثرة الحجار : لخضر ر أس جبلء

ثرة البوني : عيسى بولحية.

ثرة شطايبي : عبد الكريم قاسمي.
لاية قالمة :

ثرة قلعة بوسبع : طاهر بودماغ؛

ثرة بوشقوف : نجيب مطاطلة.

ثرة حمام التبايل : عبد الله قجيبة.
ثرة عين مخلوف : نور الدين كنوش.
لاية قسنطينة :

ثرة زيغود يوسف : رشيد مرابطء

ثرة ابن زياد : محفوظ بن فليسء

ثرة حامة بوزيان : محمد لبكة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- ولاية المدية :

ثّرة البرواقية : محمد بوعام؛

نرة قصر البخاري : محمد نيجينيء
ثرة عين بوسيف : جمال حدو»

ثرة سي المحجوب : عمار تزرارت»
ثرة سغوان : مصطفى حسنينء

ثرة عزيز : الدراجي بوزيان»

ثرة شلالة العذاورة : محمد بوغدوء
ثرة أولاد عنتر : فريد محمدي.

لاية مستغائم :

ثرة عين تادلس : محمد طوايبية.
ثرة ماسرة : بلقاسم بن عيسىء

ثرة خير الدين : موسى العوفي؛
ثرة سيدي علي : عبد الحميد الغازي.
لاية المسيلة :

ثرة سيدي عيسى : مزيان أوعبد السلام؛
ثرة عين الملح : بلقاسم مسعودي.
ثرة بوسعادة : عبد الرحمان عوامر »
ثرة أولاد سيدي ابراهيم : ابراهيم قميرد؛
ثرة سيدي عامر : شريف عالية.

ثرة مقرة : أبوبكر لنصاري.»

ثرة شلال : كمال نويصر ء

كرة خبانة : رابع قداش.

لاية معسكر :

ثرة الحشم : قويدر بن عدان»

نرة البرج : جيلالي بويوسفي»

ثرة عوف : عبد القادر سعدي»

ثرة تيزي : اسماعيل دهار ء

ثرة واد طاغية : جمال عبد الناصر بوزيان»

ثرة عين فكان : رضوان خليفة.

3 رمضان عام 1425 ه
7 أكتوبر سنة 2004 م

-ولاية ورقلة:

ثرة توقرت : لحبيب جلوليء
كرة الحجيرة : كمال نويبت.
ثرة الطيبات : عمار باسيء
نرة المقارين : سليمان أبصيرء
ثّرة تماسين : محمد قروف.
لاية وهران :

ثرة وهران : مصطفى صادق»

ثرة بطيوة : فريد سفار.

لاية البيض :
ثرة البيض : أحمد لزهاري.
ثرة بوعلام : عابد بلمهل.

ثرة بوسمغون : أحمد بوسعيد؛

ثرة شلالة : أحمد كالي.

لاية إيليزي :
ثرة إيليزي : محمد بن مالك
ثرة إن أميناس : محمود روانى.

لاية برج بوعريريج :

ثرة مجانة : سليمان غولء

ثرة المنصورة : عبد العزيز بن الحفصيء
نرة عين تاغروت : العيد مباركيء
ثرة برج زمورة : بلقاسم قادري.
لاية بومرداس :

ثرة الثنية : عبد العزيز طواهرية.
ثرة يسر : ميلود بوساهيل.

كرة خميس الخشنة : ابراهيم لبادء
ثرة بغلية : رشيد أكسوم.

لاية الطارف :

ثرة القالة : محمد العيد بلعى.
ثرة البسباس : عبد الله حرثان.

لاية تيسمسيلت :

ثرة الأزهرية : شيخ أغاء

ثرة برج الأمير عبد القادر : محمد ناصري.

3 رمضان عام 1425 ه

7 أكتوبر سنة 2004 م
- ولاية الوادي:

ثرة جامعة : محمد عبد المولى.

ثرة الدبيلة : عبد القادر الراقع.

ثرة قمار : أمعمر معمري»

ثرة البياضة : حاج دباش.

لاية خنشلة :

ثرة خنشلة : عبد الغاني فيلالي؛

ثرة قايس : نصر الدين كورء

ثرة الحامة : محفوظ كريد ؛

ثرة عين الطويلة : عبد الرزاق شيخي؛

كرة بابار : رشيد بن سلامة.

لاية سوق أهراس :

ثرة المراهنة : حاج بن شطة.

ثرة سدراتة : ابراهيم زويكري.

ثرة تاورة : رابح هبهوب.ء

ثرة أولاد ادريس : نور الدين بولغالغ.

ثرة الحدادة : العمري بلبل.

ثرة المشروحة : سعيد دريسي.

لاية تببازة :

ثرة شرشال : طاهر زواق.

ثرة القليعة : محمد سلمانيء

ثرة حجوط : عمار زرفة.؛

ثرة قوراية : صادق سبية.

ثرة بواسماعيل : توفيق مزهود.

نرة الداموس : أحمد تلمسانيء

ثرة أحمر العين : مهدي بوشارب.

لاية ميلة :

ثرة قرارم قوقة : لخروف سلطانيء

ثرة سيدي مروان : علي خلدون.

كرة فرجيوة : عمار يخلف.

ثرة تاجنانت : عبد القادر برادعى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- ولاية عين الدفلى :
ثرة جليدة : حسين زبارء

ثرة العطاف : محمد الهادي بن هونة؛
ثرة الخميس : أحمد مباركي.؛

ثرة بومدفع : مزيان أيت عليء

ثرة عين الأشياخ : حمزة رقاقبة؛
ثرة برج الأمير خالد : أحمد لعبيدي.
ثرة بطحية : عيسى عيساتء

ثرة العامرة : فودي بوزيان.

لاية عين تموشنت :

ثرة عين تموشنت : صالح العفاني.
ثرة المالح : محمد صحراوي.

ثرة عين الكحيل : حسين حميتيء
ثّرة العامرية : بن عمر بخوشء

ثرة ولهاصة الغرابة : محمد لعرباوي.
لاية غرداية :

ثرة متليلي : مختار لعون»

ثرة زلفانة : صالح قطاي.

لاية غليزان :

ثرة غليزان : العربي بن لوكاريف»
ثرة المطمر : جمال الدين شرقيء
ثرة مازونة : أحمد بن يلول.

ثرة منداس : قويدر بن در بالء

ثرة عين طارق : محمد مقايري.

ثرة سيدي محمد بن علي : صادوق سليمان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 شعبان عام
5 الموافق 12 أكتوير سنة 4 تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم. بصفتهم روؤساء دوائر في الولايات
الآتية, لإحالتهم على التقاعد : ‎١‏

- نصر الدين بوعزة.؛ فى ولاية الشلف.
- محمد مقعاش, في ولاية أم البواقي.

- علال محمديء في ولاية البليدة؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- زوبير حميزي. في ولاية الجلفة (دائرة
فيض البطمة).

- محمد شافعي؛ في ولاية مستغائم؛
- ميلود حمادي. في ولاية برج بوعريريج»
- محمد سي مرابط,؛ في ولاية بومرداسء

- أعمارة رحاب. في ولاية بومرداس (دائرة
برج منايل).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 شعبان عام
5 الموافق 12 أكتوبر سنة 2004 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم. بصفتهم روؤّساء دوائر في الولايات

الآتية:

- طيب بن كران, في ولاية أدرار ء

- محمد بكوش,؛ في ولاية الشلف.

- رابح خيوك؛ في ولاية الأغواط؛

- بشير قدور, في ولاية أم البواقي.؛

- محمد جاب الله قوجيل. في ولاية بسكرة؛

- محمد علي سريدي؛ في ولاية البليدة.

- العربي عشاش, في ولاية تلمسان.

- أحمد بلعربي, في ولاية تلمسان.

- بوعلام قاسيمي, في ولاية تيزي وزو»

- محمد أورمضان جبار ء في ولاية تيزي وزو»

- مهني حصام. في ولاية تيزي وزو»

- مختار بن عيسى, في ولاية سيدي بلعباسء

- بوعبد الله طاهر قوادري؛ في ولاية معسكر.

- شيخ خبراج؛ في ولاية البيض.

- سي أحمد عيسىء في ولاية تبسمسيات.

- عبد الرحمان الرزمة. في ولاية الوادي
(دائرة طالب العربي)؛

- بوزيان نجادي. في ولاية النعامة
(دائرة النعامة)؛

-خير الدين هبانزء في ولاية غرداية
(دائرة بريان).

3 رمضان عام 1425 ه
7 أكتوبر سنة 2004 م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 16 رجب عام 1425 الموافق
أل سبتمبر سنة 2004, يتضمّن إنهاء مهامٌ نائب
مدير بوزارة التّجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام
5 الموافق أول سبتمبر سنة 2004 تنهى مهامٌ السيد
السعيد زماش. بصفته نائب مدير للعلاقات مع بلدان
اتحاد المغرب العربي بوزارة التّجارة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

