
1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 373-04 مؤرخ في 8 شؤّال عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004, يحدد
شروط منح الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة
لتربية المائيات وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20

شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لاسيما المادّة 88

منهء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 493-97
المؤرّخ في 21 شعبان عام 1418 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1997 الذي يعرف مختلف أنواع مؤسسات الصيد
البحري ويحدّد شروط إنشائها وقواعد استغلالهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 21 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط منع الامتياز من أجل
إنشاء مؤسسة لتربية المائيات وكيفيات ذلك.1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

الفصل الأول
شروط منح الامتياز من أجل
إنشاء مؤسسة لتربية المائيات
الملاّة 2 : الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة لتربية
المائيات هو العقد الإداري الذي تمنح إدارة الأملاك
الوطنية بواسطته شخصا طبيعيا من جنسية جزائرية
أو معنويا يخضع للقانون الجزائري. مساحات برية
و/أو مائية.
تدرس اللّجنة المؤسسة بموجب الماذّة 7 أدناه
ملف الامتياز.
لا يمكن إعداد هذا الامتياز إلا بعد ترخيص من
الوزير المكلف بالصيد البحري.
المادّة 3: يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية
يحدّد مبلغها بموجب قانون المالية.
المادة 4: الامتياز شخصى وغير قابل للتنازل.
ويخصصّْص لممارسة نشاطات تربية المائيات دون
سواهاء ولا يمكن أن يكون موضوع مناولة.
الملدة 5 : تحدد مدة الامتياز بخمس وعشرين
الملاة 6 : لا يمكن أن توسع المساحات الممنوح
امتيازها أثناء الاستغلال إلا إذا تم بلوغ الأهداف.
تتم الموافقة على التوسيع حسب نفس الكيفيات
التي منح الامتياز على أساسها.
الفصل الثاني
كيفيات متنح الامتياز من أجل
إنشاء مؤسسة لتربية المائيات
الملاة 7: تؤْسّْس على مستوى كل ولاية. تحت
سلطة الوالي؛ لجنة لمنح امتيازات من أجل إنشاء
مؤسسات لتربية المائيات. تتشكّل من ممثلي
الإدارات الآتية :
- مدير الصيد البحري والموارد الصيدية.
- مدير الأملاك الوطنية.
- مدير الموارد المائية.
- مدير المصالح الفلاحية.
- مدير السياحة.
- مدير النقل؛
- محافظ الغابات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- مفتش البيئة.

تتولّى الإدارة المكلّفة بالصيد البحري أمانة
اللجنة.

الملاة 8 : تكلّف اللّجنة المنصوص عليهافى
المادة 7 أعلاه؛ بما يأتى :

- دراسة ملفات طلب الامتياز من أجل إنشاء
مؤسسات لتربية المائيات,

- إعطاء ر أي تقني حول جدوى هذه المشاريع؛

- تحديد؛ عند الاقتضاءء؛ الأراضى لإقامة مؤسسات
تربية المائيات وتنفيذ كيفيات منحهاء

- ضمان متابعة إنجاز هذه المؤسسات.

الملاة 9 : يُحدد محتوى ملف طلب الامتياز بقرار
من الوزير المكلّف بالصيد البحري.

الملاة 10 : يرسل ملف طلب الامتياز بواسطة
رسالة مضمونة مع الإشعار بالاستلام أو يودع لدى
الإدارة المكلّفة بالصيد البحري مع شهادة إيداع الملف.

الملاّة 11 : في حالة رفض طلب الامتيان. يبرر
القرار وَيِبلَغْ إلى طالب الامتياز.

المادّة 12 : يمكن أن يرفض الامتياز عندما :

- لا يستوفي المشروع المتطلبات التقنية.

- لا يطابق المشروع المخطط الوطني لتربية
المائيات.

الملاة 13 : فى حالة الرفض. يمكن طالب الامتياز
تاريخ تبليغ الرفض, مع تقديم معلومات جديدة أو
تبريرات لتدعيم طلبه.

تجتمع اللّجنة لدراسة الطعن والرد عليه.

المادة 14 : يمكن تغيير الامتياز أو تقليصه أو
فسخه في أي وقت من أجل المنفعة العمومية.

يعطي هذا التغيير أو التقليص أو الفسخ صاحب
الامتياز الحق فى التعويض.

الملاّة 15 : يحدّد دفتر شروط الامتياز من أجل

إنشاء مؤسسة لتربية المائيات في الملحق بهذا
المرسوم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

الملاة 16 : يؤسس الامتياز من أجل إنشاء
مؤسستين لتربية المائيات ببحيرتي أوبيرة والملاح
ويوافق عليه طبقا لأحكام القانون رقم 11-02 المؤرّخ
في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يجب أن يكون الامتياز من أجل إنشاء
الجاري بها العمل .لا سيِّما أحكام القانون رقم 04-98
المؤّرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادّة 18 : يمكن منح امتيازات من أجل إنشاء
مؤسسات لتربية المائيات لهيئات البحث العلمية.
لغرض البحث العلمي وتجريب التنوع البيولوجي
والمحافظة عليه و//أو تجديده.

الملاة 19 : يتم الإبقاء على الامتيازات من أجل
إنشاء مؤسسات لتربية المائيات التى سبق منحها
قبل إصدار هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. شريطة
العمل على مطابقتها لأحكام هذا المرسوم في أجل سنة.

تسلّم إدارة الأملاك الوطنية عقد امتياز جديد.

الملدّة 20 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 493-97 المؤرخ
في 21 شعبان عام 1418 الموافق 18 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الملاّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأبمقراطية الشٌعبِية.
حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

الملحق
دفتر شروط نموذجي خاص بالامتياز
من أجل إنشاء مؤسسة لتربية المائيات
الملاة الأولى : يحدٌّ دفتر الشروط هذا شروط
منح الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة لتربية المائيات
وكيفيات ذلك.

الملاة 2 : يعطى عقد الامتياز صاحب الامتياز حقا
حصريا لإنشاء مؤسسته لتربية المائيات على القطعة

1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

الممنوحة له فى الأملاك الوطنية العمومية البحرية.
أو في الأملاك الوطنية العمومية للريء أو في الأملاك
الوطنية العمومية القارية لغرض ممارسة نشاطه
المتمثل في تربية المائيات والزرع.

الملاة 3: يجب على صاحب الامتياز أن يقبل بلا
قيد ولا شرط,؛ التمتع بالامتياز في الحالة التي توجد
فيها عند تاريخ سريان مفعول العقد ويصرح بأنه
يعرف قطعة الأرض موضوع الامتياز معرفة حسنة.

تدمج البنايات والمنشآت الموجودة عند تاريخ
توقيع العقد ضمن الامتياز ما لم يوجد شرط مغاير تم
لاتفاق المشترك عليه بين الإدارة المائحة الامتياز
وصاحب الامتياز.

الملادة 4: يرخص لصاحب الامتياز بإقامة
لمنشآت الموجهة فقط للسماح بالقيام بالعمليات
لمرتبطة مباشرة باستغلال النشاط الذي منح
لامتياز من أجله على القطعة الممنوحة أو لتسهيل
هذه العمليات.

يقع على عاتق صاحب الامتياز مجموع التكاليف
لمترتبة على إقامة المنشآت المرخص بها أو تشييدها
بمافيهاء إن اقتضى الأمر ذلك. تكاليف هدم المرافق
لموجودة و//أو تغييرها أو المرافق التي أصبح من
لضروري إقامتهاء عن طريق الربط المحتمل لتلك
لمنشآت بالمسالك العمومية من جهة. وإيصالها

الملاّة 5 : على صاحب الامتياز وضع حدود
لمؤسسته بواسطة معالم ووضع على أحد المعالم رقم
الامتياز كما هو مسجل في عقد الامتياز وهذا بحضور
ممثلين عن الهيئة المائحة.

وبهذه الصفة؛ يتحمل صاحب الامتياز تكاليف
إقامة منشآت تحديد المعالم و أحجار الحد الفاصلة
و الواح الإشارة وصيانتها وسيرها.

يجب أن يِبلَغْ كل تغيير في القانون الأساسي
لشخص معنوي إلى الهيئة المائحة الامتيازء في أجل
شهرين (2).

يتعيِنَ على صاحب الامتياز اتخاد جميع التدابير
اللازمة من أجل السماح بالدخول لأعوان إدارة الصيد
البحري وكذا كل سلك آخر مكلّف بالرقابة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل. في

أي وقت وإلى أي مكان.

الملاّة 6 : يتمّ الترخيص بامتلاك مساحة مائية
و/أو برية من أجل تشغيل المؤسسة بواسطة عقد
امتياز.

1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

يجب استغلال مؤسسة تربية المائيات في أجل
لا يتعدى سنة (1) ابتداء من تاريخ منح الامتياز.

الملاّة 7: تمارس الهيئئة المائحة سلطة الرقابة
على صاحب الامتياز. ويمكنها وفي كل وقت., التأكد من
أن نشاطات صاحب الامتياز مطابقة لشروط الامتياز.

الملاة 8 : يجب القيام بالأشغال المتعلقة بإنجاز
مؤسسة لتربية المائيات فى أجل ستة (6) أشهر على
الأقل بعد تاريخ منح الامتياز.

الملاّة 9: يتحمّل صاحب الامتياز الضرائب
والرسوم والتكاليف الأخرى التي يخضع لها استغلال
قطعة الأرض الممنوحة أو التي يمكن أن يخضع لها
خلال مدة الامتياز.

يتكفل صاحب الامتيازء؛ ابتداء من يوم الاستفادة

من الامتياز؛ بكل الأعباء ويمتثل لكل الأنظمة الإدارية
التى أعدت أو التى ستعد دون أي استثناء أو تحفظ.

الملاّة 10 : في حالة عدم النشاط.؛ أو عندما تكون
شروط استغلال الامتياز غير مطابقة للتنظيم الجاري
به العمل ولبنود دفتر الشروط؛ يوجه مائح الامتياز
إعذارا إلى صاحب الامتيازء لكي يتخذ في أجل شهر
كل التدابير والأعمال التى من شأئها جعل المستثمرة
أو المنشآت مطابقة. 0

عند انقضاء الأجل المحدّد فى الفقرة أعلاه.
وعندما لا يمتثل صاحب الامتياز له؛ يقرّر مائح
الامتياز توقيف الامتياز حتى يِتمّ تنفيذ الشروط
المفروضة.

الملاة 11 : في حالة عدم تنفيذ الشروط المالية
و/أو في حالة عدم تنفيذ شروط دفتر الشروط هذاء

يمكن فسخ الامتياز بعد شهر من توجيه إنذارين اثنين
بقيادون تنفيذ.

المادّة 12 : فى حالة وفاة صاحب الامتياز. يمكن
ذوي حقوقه الاستمرار في استغلال الامتياز وعليهم
لهذا الغرض. توجيه طلب امتياز مرفقا بالملف
القانوني إلى الوزير المكلف بالصيد البحري في أجل
ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ الوفاة.

الملاة 13 : صاحب الامتياز مسؤول مسؤولية
تامة وكاملة داخل المساحة الممنوحة فى مجال
المحافظة على البيئة وحمايتها.

الملدّة 14: يفترض من صاحب الامتياز أنه
يعرف جيدا القطعة الممنوحة له ويتسلمها على الحالة
التي يجدها فيها يوم استلامه ملكيتها ولا يستطيع أن
يمارس أيَّ طعن ضد الدولة. لأيّ سبب كان.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة 15 : عند انقضاء مدة الامتياز وإذا لم يكن
موضوع تجديد أو إعادة منح؛ فإنه يجب أن تهدم
المرافق والمنشآت التى شيدها صاحب الامتياز. كليا.

تقع تكاليف هذا الهدم على عاتق صاحب الامتياز

أو ذوي حقوقه.

يعلم صاحب الامتياز الهيئة المائحة بتاريخ بداية
تنفيذ أشفال الهدم قبل شهرين (2) على الأقل من
بدايتها.

خلال هذا الأجل. يمكن مائح الامتياز إذا ارتّى
فائدة فى ذلك, إشعار صاحب الامتياز بضرورة الإبقاء
على المرافق والمنشآت.

وفي هذه الحالة, وابتداء من هذا الإشعار . تجد
الدولة نفسها حالّة محل صاحب الامتياز في كل الحقوق
على هذه المرافق والمنشآت التي يجب استرجاعها في
حالة حسنة وتلحق بالأملاك الوطنية العمومية دون
تعويض بهذه الصفة. ودون إبرام أي عقد لإثبات

التحويل.

عليهاء يمكن القيام بها مباشرة مع تحمل صاحب
الامتياز أو ذوي حقوقه التكاليف بعد إعذار بقي دون

ومهما يكن. يبقى صاحب الامتياز السابق
مسؤولا عن المرافق والمنشآت إلى غاية هدمها الكلي
أو إلحاقها بالأملاك الوطنية العمومية بموجب الفقرة

