
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 359 مؤرخ في 28 رمضان
عام 1425 الموافق 11 نوفمبر سنة 2004, يتضمن
إحداث أبواب ونقل اعتماد في ميزانيَّة تسيير
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليديّة.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-04
المؤّرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يحدث فى جدول ميزانية
التسيير لوزارة المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية لسنة 2004 , فرع
جزئي ثان.المصالع اللامركزية التابعة للدولة ؛
والأبواب المتعلقة به والمبيِّنة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره اثنان وستون مليونا وخمسمائة وتسعة
وخمسون ألف ديثار ( 62.559.000 دج) مقيُِّد في
ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي الباب رقم
04-7 "الدراسات".

الملاّة 3: يخصّْص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره اثنان وستون مليونا وخمسمائة
وتسعة وخمسون ألف ديثنار ( 62.559.000 دج) ييقيّْد
في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي الأبواب
لمبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
يخصَّه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
لجريدة الرسسميَّة للجبمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1425 الموافق
1 نوفمبر سنة 2004.

أحمد أويحيىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الجدول الملحق

العناوين

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة
مجموع القسم الرابع
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

4+شوال عام 1425ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

700.0
3.0

10.0.0

2.0

2.0

270.0

270.0

6.9.0

15.0
6.9.0
20.0

20.0

4شوال عام 1425 ه

٠/ ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة‎ ١
73 ‏نوفمبر سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 7

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العما
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1272000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور و لواحقها 30

مجموع القسم الأول 244.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ا 420.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 5-0
مجموع القسم الثالث 50

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامر كزية التابعة 3 - تسديد النفة 2-100
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

3.0
209.00
3.0
25.0
8.0

1

لتا
لتا
لتاب
لتا
لتا
لتا

680

مجموع القسم الرابع 10.0

4+شوال عام 1425ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 5 ل اك 02000

الجدول "ب" (تابع)
العتاوين

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

83.0
83.0

33880
33880
42.0.0
42.0.0
60.70

6.0

يرسم ما يأتي :

