
حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1425 الموافق
4نوفمبر سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 343 مؤرخ في 21 رمضان عام
5 الموافق 4 نوفمبر سنة 2004, يتضمّن
القانون الأساسي النموذجي لمعاهد تكوين معلمي
المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
وا ته لمتضمّن تنظيم التربية و التكوين و مجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛ المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن قانون التوجيه للتعليم العالي , المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 245-81 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمدرسة
العليا للأساتذة. ‎١ ١‏4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
لمتعلّق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
لتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 296-84 المؤرخ في
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 984
لمتعلّق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا
ثانوياء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّئن القانون الأساسى الخاص
للعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
لعاليين ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-90
لمؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بعمال
لتربية «المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم260-94
لموّرخ في 19ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم265-94
الموّرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير التربية
الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 412-98
المؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذى يحدّد كيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عن الخدمات والأشفال التى تقوم بها
المؤسسات العمومية, زيادة على مهامها الأساسية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

-وبمقتة المرسوم التّنفيذي رقم 36-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للمعاهد
لتكنولوجية للتربية وتغيير تسميتها إلى معاهد
لتكوين أثناء الخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-01
لمؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2001 والمتعلّق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم
بها أساتذة التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو
لبحث وأعوان عموميون آخرون باعتبارها عملا
ثانوياء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-02
لمؤّرّخ في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14 أكتوبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء شهادة معلم التعليم الأساسي
وشهادة أستاذ التعليم الأساسي وشهادة أستاذ التعليم

لثانوي»

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي النموذجي لمعاهد تكوين معلمي
المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.

الملاة 2 : معهد تكوين معلمي المدرسة الأساسية
وتحسين مستواهم مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي ؛
ويدعى في صلب النص "المعهد".

ويوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

الملاة 3 : ينشاً المعهد بموجب مرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزيرالمكلّف بالتربية الوطنية.

الملدة 4: يمارس الوصاية التربوية على المعهد
كل من الوزير المكلّف بالتربية الوطنية والوزير
المكلّف بالتعليم العالي طبقا للشروط المنصوص
عليها في المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : يتولى المع هد في إطار تطبيق
السياسة الوطنية في مجال تكوين المكونين. المهام
الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

أ- تكوين أولي للحصول على شهادة معلم التعليم
الأساسيء ويتضمن :

- تكوينا نظريا أكاديميا وبيداغوجياء

- تكوينا تطبيقيا في وسط مهني يجري بمؤسسة
تعليمية تابعة لوزارة التربية الوطنية.

ب - تكوين متخصص للمستخدمين المعلمين
قصد تمكينهم من الانتقال إلى سلك أعلى أو إلى
رتبة عليا في مناصب التأطير.

ج - تكوين مستمر أثناء الخدمة لتحسين
مستوى مستخدميى وزارة التربية الوطنية وتجديد
معارفهم قصد:

- تحسين مستواهم ورفع مستوى تأهيلهم
المهنى؛

- ضمان تجديد معارفهم من أجل ت تحيين وتعميوؤ
معارفهم الأكاديمية و مهارتهم المهنية.

- تلقينهم التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال وتطبيقاتها البيداغوجية تحسبا للعصرنة
الدائمة للمنظومة التربوية.

- إتمام تكوينهم في مجال التشريع المدرسي
وأخلاقيات المهنة.

وبهذه الصفة. يكلّف المعهد بما يأتي :

- المبادرة بأعمال الدراسات والبحث
البيداغوجى والتجارب المرتبطة بمجال نشاطه أو
المشاركة فى إنجاز أعمال من نفس الطبيعة والتى
تبادر بها مؤسسات وطنية أودولية متخصصة.

- تنظيم لقاءات وأيام دراسية وندوات
ومؤتمرات وطنية أو دولية تعنى مجال نشاطه.أو
تنشي أوا ّ ركة فيهاء

- إقامة علاقات تبادل مع المؤسسات الوطنية
والدولية المماثلة لها قصد تحيين التعليم والتكوين
الملقنين على الخصوص عن طريق التكنولوجيات
الجديدة للإعلام والاتصال.

- إنشاء رصيد وثائقى وبنك معطيات يتعلقان

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملدة 6 : يسيِّر المعهد مدير ويديره مجلس
توجيه ويزود بمجلس علمي وبيداغوجي.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 7: يحدّ التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية الوطنية
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الأول
المدير

الملاّة 8 : يعيِن مدير المعهد طبقا للتنظيم
المعمول به.

ويساعده نواب مديرين يعيّنون بقرار من
الوزيرالمكلّف بالتربية الوطنية.

الملاّة 9 : يكلّف المدير بتسيير المعهد ويسهر
على حسن سيرة.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يلتزم بنفقات المعهد ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخص بهاء

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المعهد.؛

- يعيِّن في كل الوظائف التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمعهد ويسهر على تطبيقهما ء

- يحض اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى
تنفيذ مداولاته؛

- يعد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاط ويرسلهما إلى الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية بعد موافقة مجلس التوجيه عليهما ؛

- يعد مشروع ميزائنية المعهد ويعرضه على

مجلس التوجيه.

الفرع الثاني
مجلس التوجيه

الملاّة 10 : يتشكل مجلس التوجيه للمعهد الذي
برأسه الوزير المكلّف بالتربية الوطنية أو ممثله. من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- مفتش للتربية والتعليم الأساسي يعيِّنه
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.؛
التربية لولاية مقر المعهد.

- ممثلان اثنان (2) عن أساتذة المعهد ينتخبهم
نظراؤهم؛

- ممثلان اثنان (2) عن المستخدمين الإداريين
وعمال الخدمات للمعهد ينتخبهما نظراؤهم.

يحضر مدير المعهد والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

ويتولى المدير أمانة المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه
أن يفيده فى المسائل المدرجة فى جدول أعماله نظرا
لكفاءاته.

الملاة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير المكلّف بالتربية الوطنية بناء على اقتراح من
السلطات الوصية التى ينتمون إليها لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو الجديد
المعين حتى انقضاء مدة العضوية الجارية.

الملاة 12 : يتداول مجلس التوجيه في كل مسألة
ترتبط بسير المعهد. وخصوصا فيما يأتي :

- النظام الداخلي للمعهد.

- التسيير المالى للسنة المالية المنصرمة.

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- مخطط تسيير الموارد البشرية ؛

- التقرير السنوي عن النشاطات.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل تدبير من

شآنه تحسين سير المعهد والمساعدة على تحقيق
أهدافه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

ويدلي برأيه في كل المسائل التي يعرضها عليه
المدير.

المااة 13 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إِمَا بطلب
من رئيسه وإمَا بطلب من مدير المعهد أو بطلب من
ثلثي (2) أعضائه.

يا

الملاة 14 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المعهد.

يرسل الرئيس الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة
عشر(15) يوما على الأقل من تاريخ انعقاد الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل فى الدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملدة 15 : لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (ّ) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب. يجتمع مجلس التوجيه في أجل ثمانية (8)
أيام بعد استدعاء أعضائه. وتصح المداولات حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاّة 16: تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 17 : تحرر مداولات المجلس في محاضر
يوقعها رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجل خاص
مرقم و مؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
انعقادها.

الملاّة 18 : تصبح مداولات مجلس التوجيه نافذة
بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية
المحاضر ما لم يعترض عليها صراحة في هذا الأجل.

الملاّة 19 : لا تصبح المداولات المتعلقة
بالميزانية وحساب التسيير المالى والمقتنيات
وقبول الهبات والوصايا والإعانات المختلفة نافذة إلا
بعد الموافقة الصريحة عليها من الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية والوزير المكلّف بالمالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الفرع الثالث
المجلس العلمي والبيداغوجي

الملاّة 20: يساعد المجلس العلمي والبيداغوجي
بصفة استشارية مدير المعهد فى تحديد النشاطات
العلمية والبيداغوجية وتقييمها وفي برامج التكوين
وفي ضبط الطرق البيداغوجية.

وبهذه الصفة يدلي برآيه في :

- محتوى برامج التكوين.

- تنظيم التظاهرات العلمية أو البيداغوجية.

- الاتفاقيات المرتبطة بالتكوين مع مختلف
الهيئات.

- اقتناء الوثائق والتجهيزات العلمية والوسائل

البيداغوجية.

- التقرير التقييمي العلمي والبيداغوجي مدعما
بالتوصيات الذي يعرضه مدير المعهد على مجلس

و يدلي برأيه في كل مسألة أخرى ذات طابع
بيداغوجي وعلمي يعرضها عليه رئيسه.

الملاة 21 : يتشكل المجلس العلمي والبيداغوجي
الذي يرأسه أستاذ من المعهد؛ من :

- مفتش تربية و تكوين يعينه الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- أستاذين (2) جامعيين يعينهما الوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

- شخصيتين (2) يقترحهما الوزير المكلف
بالتربية الوطنية من بين الموارد البشرية للقطاع؛

- شخصيتين (2) معترف لهما بالإسهام في
تطويرالتربية والثقافة والفنون بناء على اقتراح من
الوزير المكلّف بالتربية الوطنية ؛

- نائب مدير الدراسات بالمعهدء

- نائب مدير التداريب بالمعهد.

- ممثل عن أساتذة كل مادة ينتخبه نظراوؤه.؛

- ممثل عن الطلبة المعلمين ينتخبه نظراؤةه؛
عن كل مستوىء

- ممثل عن المعلمين المطبقين يعين من طرف
مدير التربية لولاية مقر المعهد.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

يمكن أن يستعين المجلس العلمي

والبيداغوجى. فى إطار نشاطاته ؛ بأي شخص ؛
يمكن أن يساعده فى أشغاله نظرا لكفاءته.

الملاة 22 : ينتخب رئيس المجلس العلمى
والبيداغوجي أعضاء المجلس المجتمعون من بين
ممثلي الأساتذة ذوي أعلى رتبة.

الملاّة 23 : يعد المجلس العلمى والبيداغوجى
نظامه الداخلى ويصادق عليه.

الملاّة 24: يجبتمع المجلس العلمي
والبيداغفوجي للمعهد ثلاث(3) مرات في السنة على
الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إِمَا
بطلب من رئيسه وإمَا بطلب من مدير المعهد أو بطلب
من ثلثي (.2) أعضائه.

ب

الملاّة 25 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول

الأعمال إلى أعضاء المجلس العلمي والبيداغوجي قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملاّة 26 : يصادق المجلس العلمى والبيداغوجى
على توصياته بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء

الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 27: يعد المجلس العلمي والبيداغوجيء
في نهاية كل دورة., تقريرا تقييمياء مدعما بتوصيات.
ويعرض التقرير على مدير المعهد الذي يبلغه كاملا
إلى مجلس التوجيه وإلى الوزير المكلف بالتربية
الوطنية والوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الثالث
محتوى الدراسة ونظامها

الملاة 28: تحدد مدة التكوين الأوؤلي لمعلمي
المدرسة الأساسية بثلاث (3) سنوات .

الملاّة 29: يتوج التكوين الأوؤلى لمعلمي
المدرسة الأساسية بشهادة معلم التعليم الأساسي
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 319-02
المؤرخ في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14 أكتوبر سنة
2 والمذكور أعلاة.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 30: تحدد شروط القبول بالمعهد
ومحتوى برامج التكوين الأؤلي وكيفيات التقييم طبقا
لأحكام المرسوم رقم 363-83 المؤرّخ في 15 شعبان عام
3 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 31: تشتمل ميزانية المعهد على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

1- في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية التي تمنحها الدولة.

- المساهمات المحتملة من المؤسسات أو
الهيئات الوطنية أو الدولية.

- الهبات والوصاياء

- كل مورد آخر يرتبط بنشاط المعهد.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل نفقة أخرى ترتبط بإنجاز أهداف المعهد.

المادة 32: يمسك محاسبة المعهد طبقا لقواعد

المحاسبة العمومية. عون محاسب يعتمده الوزير
المكلّف بالمالية.

