5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004 يتضمّن اعتماد الشركة ذات
الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
"ماهر أسورنس” بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 تعتمد. عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم. الشركة
ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
المسماة « ماهر أسورنس» والمسيرة من طرف السيد
بن لعلام ياسين. بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1 - حوادث؛

2- مرضء

3- أجسام العربات البرية الأخرى (غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية ؛

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية
كة ذاتيا ؛
- المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

- المسؤولية المدنية للعربات البحرية

المسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

الكفالة.

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.,

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
. لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة.

لزواج - الولادة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار ,
4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004 يتضمّن اعتماد "'تعاضدية
التأمين الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 تعتمد؛ عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1416 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدّد
شروط منح شركات التأمين و/راً وإعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. ' تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة ”؛ لفترة انتقالية مدتها
سنة (1) واحدة.

ويمنح هذا الاعتماد للتعاضدية قصد ممارسة
عمليات التّأمين الآتية :

3- أجسام العربات البرية (غير المستعملة
للسكة الحديدية)؛

3 - عربات برية ذات محرك.

8- الحريق والانقجار والعناصر الطبيعية؛

8 - الحريق ؛

8 . - الأخطار الصغيرة.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

9 . - أضرار المياه.

9 - انكسار الزجاجء

9 - السرقة.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية
المحركة ذاتياء

0 - المسؤولية المدنية للعربة.

0 - المسؤولية المدنية للناقل.

يجب على تعاضدية التأمين الجزائرية لعمال
التربية والثقافة خلال مدة صلاحية الاعتماد؛ تطبيق كل
النقاط المنصوص عليها في برنامج التعديل الصادر
عن إدارة الرقابة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

