
قرارات؛ مقررات؛ آراء

المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 94-97 المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة 1997
الذي يحدد القانون الأساسي للديوان الجزائري المهني
للحبوب. أعضاء مجلس إدارة الديوان الجزائري
للحبوب, السادة الآتية أسماؤهم :

- محمد ناجي بن شيخ الحسين. ممثل وزير
الفلاحة. رئيساء

- براهيم ناجي. ممثل وزير المالية.

- محمد يحياوي وعلي؛ ممثل وزير التجارة؛

-طه حيدر خالدي.؛ ممكل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- محمّد بوحجر. ممثل رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 31 يناير سنة 1 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الجزائري
للحبوب.7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

| وزارة التعليم العالي والبحث العلمي |

