أو إلحاقها بالأملاك الوطنية العمومية بموجب الفقرة

مرسوم تنفيذي رقم 374-04 مؤْرخ في 11 شؤال عام

5 الموافق 24 نوفمبر سنة 2004, يتضمّن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004 ,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره واحد وثمانون مليونا وت ئة
وعشرون ألف دينار (81.920.000 دج) مقيِّد في

ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
الفرع الأول - الإدارة العامة, الفرع الجزئي الثاني -
المصالع اللامركزية التابعة للدولة وفي الباب رقم 12-32
"المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية".

الملاّة 2: يخصّص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره واحد وثمانون مليونا وتسعمائة
وعشرون ألف دينار (81.920.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
الفرع الأول - الإدارة العامة. الفرع الجزئي الأول -
المصالح المركزية وفي الباب رقم 02-31 "الإدارة
المركزية - التعويضات والمثح المختلفة".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية.؛ كل فيما يخصه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1425 الموافق 24
نوفمبر سنة 2004.

1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

