الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 352 مؤرّخ في 26 رمضان
عام 1425 الموافق 9 نوفمبر سنة 2004, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال

العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وستمائة ألف
دينار (12.600.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
الأشغال العمومية وفي الباب رقم 25-36 "إعانة
للوكالة الوطنية للطرق السريعة".

الملاّة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره اثنا عشر مليونا وستمائة ألف
دينار (12.600.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة

لأشغال العمومية وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
لعمومية ؛ كل فيما يخصََّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم

لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-04
المؤؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الأشغال العمومية من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2004,

حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1425 الموافق 9
نوفمبر سنة 2004.

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الأشغال العمومية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 365.000

مجموع القسم الرابع 36.000 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الاعتمادات المخصنّصة (دج)

الإدارة المركزية - صيانة المبانى ومنشآتها التقنية 2.00.000

مجموع القسم الخامس 2000000

مجموع العنوان الثالث 225000

مجموع الفرع الجزئي الأول 2.5.0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامكزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث 2.0
المصالح اللامكزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف المختلفة 5-0
المصالح اللامكزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارات 2.0

مجموع القسم الرابع 10-0
مجموع العنوان الثالث 10-0
10-0

1260.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 12.0

