النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

مرسوم رئاسي رقم 04 - 348 مؤرخ في 24 رمضان
عام 1425 الموافق 7 نوفمبر سنة 2004, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

5-0
5-0
5-0
5-0

مجموع الفرع الأول 61.0

مجموع الاعتمادات الملغاة لوزير الدولة. وزير الداخلية

0م). 611

0.ق738

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-04
المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة.؛ وزيرالداخلية والجماعات المحلية
من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4,

يرسم ما يآتي:

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره مائَتان و أربعة وثلاثون مليونا
ومائتان وستة وخمسون ألف ديثار (234.256.000 دج)
مقيبَّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاّة2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره مائئتان و أربعة وثلاثون مليونا
ومائتان وستة وخمسون ألف ديثار (234.256.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. الفرع الأول - الإدارة العامة.
الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية وفي الباب

رقم 01-34 "الإدارة المركزية - تسديد النفقات".7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

الملاّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1425 الموافق
7 نوفمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

