حرر بالجزائر في 15 شؤال عام 1425 الموافق 28
نوفمبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 380-04 مؤْرخ في 15 شال عام
5 الموافق 28 نوقمبر سنة 2004, يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التجارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ثلاشة ملايين واخمسمائة
وخمسون الف دينار ( 3.550.000 دج) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة التجارة وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصّص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ثلاشة ملايين وخمسمائة
وخمسون الف دينار ( 3.550.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة التجارة وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير التجارة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 شؤال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004.

الجدول "أ"
العناوين

وزارة التجارة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث.
الإدارة المركزية - اللوازم
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النققات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجور
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

أحمد أويحيى

40.0
40.0
808.0

2.00
2.00

40.0
40.0
3.0
3.0

100.0
100.0
100.0
100.0
3. 0
3550

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الجدول "ب"
العناوين
وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 20
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.000
مجموع القسم الرابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 30

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل 100000
مجموع القسم الثاني 100000
مجموع العنوان الثالث 100000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 100000
مجموع الفرع الأول ااا

مجموع الاعتمادات المخصصة 3550

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

