يجب أن لا تتجاوز المدة بين نهاية تحضير
التخفيف الأولى وخلط التخفيفات و الأوساط (المبينة
وفق الطرق الخاصة) أكثر من 15 دقيقة .

قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1425 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2004 يجبعل منهج المراقبة
الميكروبيولوجية للحليب المبستر إجباريا.

إن وزير التجارة ؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ينايرسنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ فى 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد
للاستهلاك وعرضه.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية, المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه ؛, يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
للمراقبة الميكروبيولوجية للحليب المبستر إجباريا.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 2 : من أجل المراقبة الميكروبيولوجية
للحليب المبسترء تلزم مخابر مراقبة الجودة و قمع
الغش و تلك المعتمدة لهذا الغرض باستعمال المنهج
المبين في الملحق.

كمايجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف
المخبر عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1425 الموافق 11
سبتمبر سنة 2004.

نور الدين بوكروح

الملحق
منهج المراقبة الميكروبيولوجية للحليب المبستر

1- تحضير العينة للتجربة

من الضروري جعل العينة متجائنسة قبل كل
تحليل. على سبيل المثال رج الرزم بعناية و بسرعة.
5مرة أو تطبق التقنيات المناسبة التى تعطى

فتح الرزم بصفة نظيفة, بعد تنظيف الفتحة
بالإيتانول.

إجراء التحليل البكتيريولوجي في مدة لا تتعدى
ثلاث دقائق.

تحفظ العينة في 6لام إلى حين إجراء التحليل.

2 - التخفيفات العشرية

تحضر التخفيفات العشرية بالمخفف التالى.

2 التركيب

بيبتون البنكرياسي للكازيين(تريبتون)

كلورور الصوديوم

تذوب المكونات فى الماء بالتسخين الخفيف.
وإذا اقتضى الأمر يعدل العامل الهيدروجيني1م.
بحيث يكون بعد التعقيم7 + 0,1 في 125م.

مثال على ذلك, يوزع بمقدار 100ملل في

قارورات ذات سعة مناسيبة.

تعقم بواسطة جهاز التعقيم في 1121م1 لمدة 20

دقيقة .

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

2 تحضير التخفيفات العشرية

عند الاستعمال. يوزع المخفف بصفة نظيفة
بمقدار 9 ملل في أنابيب معقمة ل20 200 مم.لتحضير
التخفيفات.؛ يستعمل المخفف ذو درجة حرارة

يتم الحصول على التخفيف عند 1/10 ينقل بصفة
نظيفة 1ملل من الحليب إلى9 ملل من المخفف (2.1)
بواسطة ماصة معقمة تبلغ سعتها 1ملل.

للحصول على التخفيف عند 1/100, ينقل 1ملل
من التخفيف عند 1/10 في أنبوب ثاني يحتوي على
خفف بوا 3 ماصة جديدة معقمة تبلغ :8
1 ملل.

تحضر التخفيفات الموالية بنفس الطريقة.

أثناء تحضير التخفيفات و قبل زرعهاء تخ
بعناية لمدة 5 إلى 10 ثوان بواسطة رجاج ميكانيكي ذي
حركة دورانية خارج المركز.

3- إحصاء الأعضاء المجهرية الهوائية في 1250م
الهلام للإحصاء

3 التركيب

تذوب المكونات أو الوسط الكامل الجاف فى

الماء حتى الغليان وإذا اقتضى الأمرء يعدل العامل
الهيدروجيني حيث يكون بعد التعقيم7 + 0,1 في 125م.

يوزع بمقدار 100ملل في أنابيب ذات سعة
مناسبة أو من 12 إلى 5املل في أنابيب ل 18018مم
أو20 »200 مم.

يعقم بواسطة جهاز التعقيم في 121ام +1 لمدة 20
دقيقة . يمكن حفظ الوسط ثلاثة أشهر على الأكثر في
وسط مظلم في0لام إلى 5لام. ‎١‏

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004م

3 طريقة العمل

ينقل مرتين 1ملل من التخفيفات المتحصل عليها
(3.2) في علب بيتري معقمة يبلغ قطرها 90 أو100 مم.
يصب من 12 إلى 15ملل من الوسط مذوب مسبقا
ومبرد في حمام مائي في 45ام + 0,5 ( يجب أن
لايتجاوز الحفظ في الحمام المائي 3 ساعات). يخلط
الإينوكولوم في المركز بعناية.

يترك ليتجمد مع وضع العلب على سطح بارد
و أفقي.

توضع علب بيتري مقلوبة في المجفف في 130م114
لمدة 72+ 2 ساعة.

يجب أن لاتتجاوز المدة بين تحضير
التخفيفات و إدخال الهلام في العلب 15 دقيقة.

3 التعبير عن النتائج

يحتفظ بعلب بيتري المحتوية على عدد
المستعمرات التي تتراوح بين 10و 300 و ذلك من أجل
إحصائها. تستعمل. إذا اقتضى الأمر ء عدسة ذات تكبير
5 على الأكثر.

3 طريقة الحساب

يحسب عدد الأعضاء المجهرية لمليليتر واحد من
الحليب عن طريق الصيغة التالية :

العدد الإجمالى للمستعمرات المحسوبة
العدد / ملل : -
الحجم المزروع للعينة

9

(ع0,1+1ع2ات

م: العدد الإجمالي للمستعمرات المحسوبة .
ع1 : عدد العلب المحسوبة في التخفيف الأول .
ع2 : عدد العلب المحسوبة في التخفيف الثاني.

ت : عامل التخفيف الذي انطلاقا منه تم الحصول
على الحسابات الأولى.

مثال : التخفيف 2-10 278 و290 مستعمرة

التخفيف 3-10 33 و28 مستعمرة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

العدد/ ملل :
28+33+290+68 629

0022 2-10 )2«* 0,1+2(

للتعبير عن عدد الأعضاء المجهرية. نكمل عدد
صحيح إلى رقمين رمزيين.

إذا كان العدد المراد تكملته إلى عدد صحيح هو 5.
يكتمل إلى عدد صحيع بطريقة تكون القيمة الموجودة
في الجهة اليسرى زوجية.

في المثال المذكور ؛ أعلاه؛ تقرب النتيجة إلى
0 أو 9 إذا كانت العلب تحتوي على أقل من
0 مستعمرات, يعطى عدد الأعضاء المجهرية للمليليتر
الواحد على شكل أقل من 0ات حيث "ت” هو عكس
عامل التخفيف الأكثر ضعفا.

إذا كانت العلب تحتوي على أكثر من 300
مستعمرة؛ نقوم بالتقدير انطلاقا من العلب التي
تحتوي على عدد المستعمرات القريب من 300
مستعمرة. تعطى النتيجة بذكر (العدد المقدر للأعضاء
المجهرية للمليليتر الواحد).

يمكن التعبير عن النتيجة بعدد يتراوح بين 1
و9,9 مضروب فى 10 حيث "س” هو القوة المناسبة
ل10.

إذا أظهرت التجرية. بأن النتيجة المرتفعة
لاختبارين مستقلين أجريا على نفس العينة. تتجاوز
فى أغلب الأحيان النتيجة الأدنى بنسبة 1630 , فإنه
يتعين على المحلل توضيح طريقة عمله لتحديد مصدر
الأخطاء.

4- إحصاء الكوليفورم في 1530م والكوليفورم
البرازذي

استعمال الهلام الذي يحتوي على لاكتوز
وديزو كسيكولات الصوديوم بنسبة 960,5.

4 التركيب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

4 التحضير

يتم التحضير فوريا. تحضر الكمية المناسبة مع
عدم تعقيم في جهاز التعقيم.

تذوب المكونات أو الوسط الكامل الجاف في
الماء و يترك يغلي.

يبرد الوسط بإبقائه في حمام مائي في 145م+ 0,5.

اجتناب الإفراط فى تسخين الوسط : إن
التسخين المطول أو المكرر ؛ يقلل من إنتقائيته ويضر
بخاصية الاختبار.

4 طريقة العمل

ينقل على مرتين 1 ملل من الحليب و 1 ملل من
التخفيف عند 3.2(1/10) في علب بيتري معقمة يتراوح
قطرها بين90 أو100 مم.

يصب 12 ملل من الهلام يحتوي على ديزو
كسيكولات ثم يخلط الإينوكولوم مع الوسط . يترك
ليتجمد بوضع العلب فوق سطح بارد وأفقي. عندما
يتجمد الوسطء يصب حوالي 4 ملل من الوسط غير
المزروع. يترك ليتجمد من جديد.

4 الكوليفورم في 1350م

توضع علب بيتري مقلوبة في مجفف في 130م+2 1
لمدة 24+ 2 ساعة.

4 الكوليفورم البرازي

توضع علب بيتري مقلوبة في مجفف في 44ام +1
لمدة 22+24 ساعة.

4 التعبير عن النتائج

4 انتقاء العلب

من أجل الحساب,. يحتفظ بعلب بيتري التي
تحتوي على أقل من 150 مستعمرة مميزة حمراء,؛ داكنة
يبلغ قطرها أقل من 0,5 مم.

4 طريقة الحساب

تعطى نتيجة الكوليفورم للمليلتر الواحد من
الحليب. بعد إجراء المعدل الجبري للمستعمرات
المحسوبة على علب مزروعة لنفس حجم العينة.

كما يمكن الحصول على النتيجة انطلاقا من
المعدل الجبري بين القيم المتحصل عليها عن طريق
اختبار 1 ملل من الحليب و التخفيف العشري إلا في
حالة ما إذا كانت نسبة القيمة الضعيفة أكبر من 2,.
فهناء تؤخذ كنتيجة القيمة الأكثر ضعفا.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

إذا كانت القيم متحصلاعليها انطلاقا من
التخفيف العشري تضرب في عكس عامل التخفيف.
يمكن التعبير عن النتيجة بعدد يتراوح بين 1 و 9,9
مضروب فى 10 حيث “"س"هى القوة المناسبة ل10.
5- إحصاء ستافيلوكوكس
استعمال هلام بيرد باركر.

5 التركيب

تذوب المكونات في الماء ثم ت تسخن حتى
الغليان, و إذا اقتضى الأمرء يعدل العامل الهيدروجيني
11م حيث يكون بعد التعقيم 7,2 0,12 في 125م.

يوزع الوسط بمقدار 90 ملل في قارورات ذات

يعقم بواسطة جهاز التعقيم في 1121م +1 لمدة 15
دقيقة. يمكن حفظ الوسط لمدة شهر بين لام + 15 م.

5 الوسط الكامل و تحضير العلب

عند الاستعمال و بعد ذوبان الوسط الأساسي
(1,5)؛ يبرد الوسط في حمام مائي في 50م مع إضافة
ل90ملل :

- محلول مائي لتلوريت ‎١‏ لبوتاسيوم بنسبة
1 ملل .

- محلول مائي لبيروفات الصوديوم بنسبة 9620 :
5 ملل.

- مستحلب صفار البيض؛ ذو تركيز يقدر
بحوالى20 96 : 5 ملل.

الخلط بعناية عند كل إضافة ثم يصب الوسط
بمقدار 1+28 ملل في علب بيتري يبلغ قطرها 140 مم
أو يصب 15 ملل أو 20 ملل في علب يبلغ قطرها 90 مم
أو 100مم على التوالي.

يترك ليتجمد؛ ثم تجفف(100006) العلب مقلوبة
وبغطاء مفتوح في المجفف من 45ام و 1253م لمدة 30

دقيقة .

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

إجراء الزرع خلال 30 دقيقة الموالية لنهاية
التجفيف (00تاةط1060)

يمكن استعمال العلب المحتوية على هلام بيرد
باركر غير الجاف خلال 24ساعة في للام و + كام .

في حالة الشك عن وجود البروتوس. ننصح
بإضافة محلول سولفاميزاتين.

يذوب سولفاميزاتين في محلول هيدر وكسيد
الصوديوم. يكمل إلى 100ملل بإضافة الماء.

يعقم المحلول عن طريق الترشيعح على غشاء.

عند الاستعمال. وبعد ذوبان الهلام. يضاف 27,5
ملل من هذا المحلول إلى 100ملل من الوسط الأساسي.

5 طريقة العمل

5 الزرع

يتم زرع 1ملل من الحليب حسب شكل علب
بيتري بالطريقة التالية :

علب ذات 140مم : ينشر على سطح الوسط الحجم
لإجمالي بواسطة ناشر زجاجي معقم.

علب ذات 90 مم أو100 مم : توزيع 1ملل على سطع
لوسط لثلاث علب بيتري على شكل ثلاثة أقسام
متساوية تقريبا ثم تنشر بواسطة نفس الناشر للعلب
لمجفف في 1237م +1 لمدة 24 إلى 48 ساعة.

5 انتقاء العلب و اختيار المستعمرات

بعد التجفيف ( «10003100) لمدة 24 و48 ساعة.
نؤشر في قعر العلب على المستعمرات المميزة و/رأو
غير المميزة.

المستعمرات المميزة: مستعمرات سوداء,؛ لامعة.
فى هذه المنطقة الشفافة بعد 24 ساعة؛ حلقة متلألئة
متصلة مباشرة مع المستعمرات.

المستعمرات غير المميزة: مستعمرات سوداء
لامعة؛ محدبة أو رمادية سوداء لديها في بعض الأحيان
مظهر جامد و نسيجها جاف لا تحتوي على منطقة
شفافة (ماعدا بعض المستعمرات الرمادية السوداء).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

و يحتفظ من أجل الحساب؛ بالعلب المحتوية على
أقل من 250 مستعمرة مميزة أو غير المميزة لكل
علبة 140 مم وبالعلب المحتوية على 150 مستعمرة
مميزة و/ أو غير مميزة لكل علبة 90 مم أو 100 مم .

من أجل اختبار الكواقولاس؛ تقتطع خمس
مستعمرات مميزة و/ أو غير مميزة كحد أقصىء
يؤخذ بعين الاعتبار العدد الخاص لكل منها.
أقصى بالنسبة لحجم موزع على ثلاث أقسام أو
مضعف العدد .

5 اختبار الكواقولاس

تزرع المستعمرة في مرق القلب و تجفف في
لمجفف في137م لمدة 20 إلى 24 ساعة .

من أجل اختبار الكواقولاس؛ يستعمل بلازما
لأرنب المحتوية على 1201/8 (حمض الأتيلين ثنائي
أمين تيترا أستيك ) في حالة عدم وجود هذه الأخيرة.
يضاف محلول 2018 بشكل تكون نسبة التركيز
لنهائي في بلازما أعيد تمييهها 0,1 96.

يعتبر الاختبار إيجابي؛ عندما يغطي الكواقولوم
كثر من ثلاث أر باع الحجم الأولي .

5 التعبير عن النتائج

إذا كانت على الأقل 1680 من المستعمرات
المختبرة ذات كواقولاس إيجابي. فتعتبر كل
المستعمرات المحسوبة موافقة ل ستافيلوكوكوس

اوروس أويعبر عن النتيجة الإجمالية بأخذ بعين

الاعتبار النسب (مستعمرات مميزة و مستعمرات غير
المميزة). يمكن التعبير عن النتيجة بعدد يتراوح بين
9 مضروب فى 10 س حيت "س” هو القوة المناسبة
ل 10.

6- البحث عن السالمونيلا

6 استعمال الأوساط الكاملة المنزوع منها الماء
و الموافقة للبيانات المذكورة أدناه.

6 طريقة العمل

6 الاغتناء الأولي
0 ملل من الحليب لكل وحدة من الوحدات الخمس
وتجمع في وعاء معقم تقدر سعته من 5,1 إلى 2 لتر.

يترك في درجة حرارة محيطية لمدة ساعة
واحدة؛ يعدل العامل الهيدروجيني إذا اقتضى الأمرء
إلى حوالى6,8. ندخل بصفة نظيفة 2,25 ملل من محلول
مائي إلى 961 من الأخضر اللامع. يخلط بعناية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يجفف بالمجفف في 137م لمدة 22+20 ساعة.

6 الاغتناء النهائي

إدخال 10 ملل من الحليب المغذي مسبقا في 100
ملل من مرق مولير- كوفمان يحتوي على
تيتراتيونات والأخضر اللامع. يجفف في حمام مائي
في 143 م +1 لمدة 48ساعة و في 100 ملل من مرق
سيلينات - سيستين. يجفف في المجفف في 137م +1
لمدة 48 ساعة.

6 العزل

بعد التجفيف ( 110008000)؛ يجرى العزل انطلاقا
من كل مرق. إجراء العزل على سطح وسطين مختارين
صلبين يصبان من الأفضل في علب بيتري ذات 140مم.

استعمال الهلام المحتوي على الأخضر اللامع
وأحمر الفينول والهلام المحتوي على سولفات

بسبب احتمال وجود سالمونيلا غير النموذجي
ولاكتوز الموجب. نستطيع استبدال الهلام المحتوى
على الأخضر اللامع وأحمر الفينول بوسط آخر مختار
مثال على ذلك,؛ هلام (7011, هلام هيكتوان.

إعادة العلب إلى المجفف في 137م لمدة 18 إلى 20
ساعة . إذا كانت مدة التجفيف غير كافية لنمو
المستعمرات. تواصل التجفيف (106058100).

إخضاع عدد كاف من المستعمرات المميزة أو
المشكوك فيها لاختبارات بيوكيميائية الكلاسيكية.

