1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 376 مؤرخ في 11 شؤّال عام
5 الموافق 24 نوفمبر سنة 2004, يتضمّن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الموارد المائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 47-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الموارد المائية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004 ,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثلاثة و أربعون مليونا وأربعمائة ألف
دينار (43.400.000 دج) مقيِّد فى ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائية وفي البابين المبينين في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 2: يخصّص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثلاثة و أربعون مليونا وأر بعمائة ألف
دينار (43.400.000دج)يقيِّد فى ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائية وفي الباب رقم 12-37 "حماية
لمنشآت الاستراتيجية".

الملاّة 3: يكلف وزيرالماليةووزير
لموارد المائية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1425 الموافق 24
نوفمبر سنة 2004.

الجدول الملحوّ

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الموارد المائية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السادس

إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية 22400000
إعانة للوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية للسقي وصرف المياه

تّ 20.000

43.0

مجموع العنوان الثالث 4.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 43.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 4.0الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

