أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيّ رقم 372-04 مؤرخ في 8 شؤال عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 يتضمّن
منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
استفلال المحروقات في حقل "زر زايتين -
الخزانين الديفوني ف 4 والكاربونيفير". الواقع في
مساحة البحث المسماة "إن أمناس" (الكتلة : 240).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمتاجم.

- وبثاء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛ لاسيّما
الماذة 11 منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987

والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سئنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 160-03
لمؤرخ في 5 صفر عام 1424 الموافق 7 أبريل سنة
3 والمتضمّن الموافقة على عقد تقسيم الإنتاج من
أجل رفع معدل استرجاع احتياطات البترول الخام
لمتواجدة في حقل "زر زايتين" المبرم بمدينة
لجزائر فى 14 أكتوبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" وشركة "سينوبيك شينقلي"”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤّرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يتاير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-97
لمؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتضمن تجديد رخصة البحث عن المحروقات
لممنوحة للمؤسسة الوطنية "'سوناطراك" بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 533-91 المؤرخ في 25 ديسمبر
سنة 1991 في المساحة المسمةاة "إن أمناس”"
الكتل : 233. 240 ب و 241)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 70-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 والمتضمن تجديد رخصة البحث عن
لمحروقات الممنوحة للشركة الوطنية "سوناطراك”
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 223-97 المؤرخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 في
لمساحة المسماة "إن أمناس" ( الكتل : 233 و 240 ب
و 241)؛

-ويبعد الاطلاع عل الطلب رقم 7 مع
لذي قدّمته الشركة الوطنية "سوناطراك” في 21
فبراير سنة 2004 تلتمس فيه منحهارخصة

1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

ستفلال المحروقات في حقل "زر زايتين".
لواقع في مساحة البحث المسماة "إن أمناس"
الكتلة : 240) في تراب ولاية إيليزي.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
لمطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
لتابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"'سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "'صاحب
لرخصة” رخصة استفلال المحروقات في حقل
"زر زايتين - الخزانين الديفوني ف 4 والكاربونيفير".
لواقع في مساحة البحث المسماة "إن أمناس”
الكتلة : 240) ويغطي مساحة تقدر ب 151 كلم2 في
تراب ولاية إيليزي.

الملاة 2: تمنح رخصة الاستغلال لمدة عشرين
0) سنة,؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

لتمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه. يتعين على
صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات المختصة
طلبابذلك يبرر فيه هذا التمديد طبقا للشروط
والأآجال المنصوص عليها في المرسوم رقم 159-87
لمؤرخ في 21 يوليو سنة 1987, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة إحداثياتها
لجغرافية في الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الذي يلي منح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية؛ وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال و العمل للسنة الموالية. طبقا لأحكام
لمرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1988
لمعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال؛ أن ينجز أو يكلف المتعامل بأن ينجزء
لبرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله.؛ الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وبهذه الصفة.؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة الموافق عليه من
المصالح المختصة بالوزارة المكلفة بالمحروقات.

ويمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله.؛ إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة بالوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من هذه المصالح.

الملاّة 6 : يلتزم المتعامل. طبقا لبرنامج تطوير
الحقل واستغلاله الملحق بأصل هذا المرسوم.؛ بإنجاز

- طريقة تحسين حقن الماء؛

- مشروع تحسين نسبة استرجاع الغاز القابل

للامتزاج.

يجب على المتعامل. من أجل الشروع في العمل
بطريقة الغاز القابل للامتزاج؛ تمويل وإنجاز دراسات
مخبر وكذا إنجاز بنّرين (2) نموذجيين. يؤخذ تعميم
طريقة تحسين نسبة الاسترجاع أم لا في آخر السنة
الرابعة على الأكثر ابتداء من تاريخ دخول عقد الشراكة

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يكلف المتعامل بأن يطبق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة؛ لاسيما منها تلك المحددة
في المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحياتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عادء والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة الاستغلال
لحقل "زر زايتين"

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

تحدد مساحة الاستغلال ب 151 كلم2

1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

