عن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام
حسين مغلاوي

قرار مؤّرخ في 28 رجب عام 1425 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2004, يتضمن تنظيم مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك الملحقين
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أول
ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن القانون الأساسى للأعوان
الدبلوماسيين والقتصليين. لاسيما المواد 17و18

و22 منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون
الخارجية؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 408-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمن إنشاء المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية,

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات و الامتحانات و الاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتضمن تعيين الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية؛

-وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 غشت
سنة 2000 الذي يحدد مبلغ حقوق المشاركة في
المسابقات للالتحاق بأسلاك المؤسسات والإدارات
العمومية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمك أن يشارك في المسابقة المذكورة
في المادة الأو لى أعلاه ا لمترشحون الذين تتوفر فيهم
الشروط الآتية :

- حيازة. على الأقل. شهادة دراسات التدرج أو
شهادة معترف بمعادلتهاء. متحصل عليها خلال السنوات
الثلاث (3) الأخيرة.

- بلوغ سن المترشح خمس وثلاثين (35 ) سنة
على الأكثر بتاريخ أول يناير سنة 2004.

- أن يكون من جنسية جزائرية وكذلك بالنسبة
لزوجه.؛

- يثبت معرفته للغتين أجنبيتين على الأقل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج
المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ الفروع الآتية :
لعلوم السياسية والعلاقات الدولية.
علوم الإعلام و الاتصال.
لعلوم القانونية والإدارية.
لعلوم الاقتصادية والمالية والتجارية.
للغات والآداب.
علم الاجتماع ؛

لتاريخ - الجغرافيا.

المادة 4: يستفيد إبن الشهيد من الأحكام
المنصوص عليها في المادة 38 من القانون رقم 07-99
المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل
سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

المادة 5 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها
بإثنين وثلاثين (32) منصبا طبقا للمخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية لوزارة الشؤون الخارجية
لسنة 2004.

المادة 6 : يرسل ملف الترشح في ظرف يحمل

علامة (مسابقة خارجية : ملحقين دبلوماسيين) عن
طريق البريد المسجل مع وصل تسليم ل :
المديرية العامة للموارد- مديرية الموارد البشرية -
مكتب - 309 - وزارة الشؤون الخارجية - 1. شارع
ابن بطران. المرادية (الجزائر).

يجب أن يتضمن الملف الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة.

- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصل عليها أو
ما يعادلهاء

- كشف النقاط المتحصل عليها خلال سنوات
الليسانس الأربعة.

- شهادة الميلاد؛

- وثيقة تثبت وضعية المترشع إزاء الخدمة
الوطنية,

- شهادة طبية تثبت بأن المترشح معافى من كل
عاهة.

- صورتان شمسيتان حديثتان,

- ظرفان بريديان عليهما عنوان المترشح وطابع
بريدي»؛

في حالة النجاح , يكمل هذا الملف ب:

- شهادة الجنسية الجزائرية للمتر شح و لزوجه؛

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
البطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة للمترشح
لمتزوج.

المادة 7 : تفصل لجنة تقنية للانتقاء فى قابلية
لترشيحات و تتكون من الأعضاء الآتين : ..

- مدير الموارد البشرية بوزارة الشؤون
لخارجية.؛ رئيساء

- مكلف بالدراسات والتلخيص ممثلا عن الأمين
لعام لوزارة الشؤون الخارجية؛

- نائب مدير التوظيف ومتابعة التكوين؛

- أساتذة جامعيين ومدرسين يعينهم الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
الخاصة بسلك الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبل ملفاتهم؛
عن طريق الصحافة والبريد ؛ بافتتاح المسابقة
وتاريخ ومراكز إجراء الاختبارات.

يجب على هؤلاء المترشحين تسديد حقوق
المشاركة بمبلغ قدره 400 دج باسم المحاسب المعتمد
بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 9 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا اختياريا واختبارا شفويا حول البرنامج
المرجعي الملحق بهذا القرار.
1- الاختبارات الكتابية :

1- اختبار في الثقافة العامة :

( المدة :4 ساعات. المعامل :4 ,النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20 )

2- اختبار في الاقتصاد والمالية والتجارة
الدولية:

( المدة 3 ساعات, المعامل : 3, النقطة المقصية
أقل من 7 على 20)

3- اختبار في القانون والعلاقات الدولية والعلوم
السياسية :
لمدة : 3 ساعات, المعامل : 3, النقطة المقصية:
أقل من 7 على 20 )
4- اختبار فى اللغة الأجنبية الأولى :
لمدة : ساعة و30 دقيقة , المعامل :2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20 )
5- اختبار فى اللغة الأجنبية الثائية :
لمدة : ساعة و30 دقيقة, المعامل : 2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20 )

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

2- الاختبار الاختياري : مصحح على 20. يتمثل
في تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية. تضاف
لإحتساب المعدل كل نقطة متحصل عليها فوق العلامة
0 الى مجموع علامات الاختبارات الكتابية الأخرى
(المدة : ساعة و 30 دقيقة).

3- الاختبار الشفوي : يتم تنظيمه بمقر وزارة
الشؤون الخارجية. ويتمثل في إجراء مقابلة حول أحد
المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعي ويهدف إلى
تقييم مستوى معارف المترشح و أسلوبه في التعبير
وكذا قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص.

(النقطة ا لمقصية: أقل من 7 على 20).

المادة 10 : تشرف على اختيار المواضيع
وتصحيح الاختبارات اللجنة البيداغوجية المذكورة
في المادة 11 أدناه.

المادة 11 : يشارك في الامتحان الشفوي
المتر شحون الذين يتم انتقاؤهم من اللجنة
البيداغوجية برئاسة الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية. وتتكون هذه اللجنة من الأعضاء الآتين :
-المدير العام للموارد لوزارة الشؤون
الخارجية.
- مدير الموارد البشرية لوزارة الشؤون
الخارجية.
- نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين؛
- أساتذة جامعيين ومدرسين يعينهم الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص مؤهل في
هذا المجال. تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات
الكتابية. وتضبط العدد والقائمة و الترتيب حسب
الأفضلية للمترشحين المقبولين لإجراء الامتحان
الشفوي.

يتم إعلام المترشحين المقبولين شخصيا و عن
طريق الصحافة.

المادة 12 : يجري الاختبار الشفوي أمام لجنة
مكونة من أعضاء اللجنة البيداغوجية التى تحدد
مايأتي : ّ

- المواضيع المطروحة لاختيار المترشح على
أساس البرنامج المرجعي الملحق بهذا القرارء

- المدة الممنوحة لتحضير العرض؛ء و كذا مدة
المقابلة.

المادة 13 : يحتسب المعدل العام للنجاح على
علامة عشرين (20) هذه العلامة ناتج حاصل القسمة على
إثنين للمجموع الناتج عن الاختبارات الكتابية وعلامة
الاختبار الشفوي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 14 : يعلن عن قبول ؛ حسب الترتيب
الأفضلي , كل مترشح تحصل على معدل عام يفوق أو
يساوي علامة عشرة على عشرين (10 207 ).

يعلن عن النجاح النهائي للمترشحين الأوائل في
القائمة.؛ فى حدود عدد المناصب المطلوب شغلهاء
ويسجل الباقون في قائمة الإحتياط.

المادة 15 : يفقد كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بعد
شهر من تاريخ إبلاغه حق الإستفادة من نجاحه ويعوض
بالمترشح المسجل حسب قائمة الإحتياط المذكورة
في المادة 14 أعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتمبر سنة 2004.

عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام

الملحق
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس الاختبار
للالتحاق بسلك الملحقين الديلوماسيين

أولا - الثقافة العامة :

- القضايا المعاصرة الكبرى

- الحضارات والثقافات المعاصرة
لحضارة الإسلامية
تاريخ الدبلوماسية
لديمقراطية والتعددية الحزبية
تقنيات الاتصال الحديثة
دور وسائل الإعلام
لمغرب العربي
تاريخ الجزائر المعاصر
لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية
مشاكل التنمية في الجزائر
ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر
لإرهاب
الاقتصادء المالية والتجارة الدولية
لتجمعات الاقتصادية الجهوية
نظام المبادلات التجارية الدولي
لعولمة والشمولية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

لمؤسسات المالية الدولية

لمديونية الخارجية و إعادة الجدولة

تفاقيات الشراكة ومناطق التبادل الحر

لمساعدة للتنمية الاقتصادية

لسياسات الطاقوية في العالم

ثالثا - القانون والعلاقات الدولية والعلوم السياسية

- المبادئ العامة ومصادر القانون الدولي العام

- قواعد ومبادئ القانون الدولي الخاص
أشخاص القانون الدولي

حقوق الإنسان

لقانون الإنساني

قانون البحار

لمبادئّ العامة للقانون الدستوري

لقانون الدستوري المقارن
لنظام الدستوري الجزائري
لوظيف العمومي في الجزائر
لتسوية السلمية للخلافات
- معاهدتا فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية

- نزع السلاح

لعلاقات الأورو- متوسطية

حركة بلدان عدم الانحياز

لتجمعات السياسية و الاستراتيجية الجهوية
نظام الأمم المتحدة و المنظمات الدولية
لمنظمات غير الحكومية

لمنازعات في إفريقيا

لاتحاد الافريقى
رابعا - لغات أجنبية :

لغة أجنبية أولى ولغة أجنبية ثائية.
خامسا- اختبار اختياري للتحرير الإدادي أو
الدبلوماسي :

- التحرير الإداري :

مرسوم ؛ قرار . تعليمة ؛ منشور .؛ محضر اجتماع.؛
تقرير ؛ عرض...

- تحرير وثيقة دبلوماسية :

مذكرة موجهة لبلدان أو لمنظمة دولية أو مذكرة
سادسا - اختبار شفوي:

مقابلة مع اللجنة حول موضوع يختار بالقرعة من
بين المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعي أعلاه.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

