الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 377 مؤرخ في 11 شال عام
5 الموافق 24 نوفمبر سنة 2004, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره أربعة ملايين وخمسمائة ألف
دينار (4.500.000 دج) مقي في ميزانية تسيير وزارة
لمجاهدين وفي الباب رقم 04-37 "الإدارة المركزية -
لآيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير الوطني".

الملاة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره أربعة ملايين وخمسمائة ألف
دينار (4.500.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
لمجاهدين وفي البابين المبينين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلّف وزيرالمالية ووزير
لمجاهدين ؛ كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1425 الموافق 24
نوفمبر سنة 2004.

الجدول الملحوّ

العناوين

وزارة المجاهدين

الفرع الأول

قرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 2.000.000
مجموع القسم الرابع 2.00.00
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

2.0

2.01 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة بذ قة 2.00.00
2.00.00
مجموع العنوان الثالث 2.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.00.00
مجموع الفرع الأول 40
مجموع الاعتمادات المخصصة 4.0

