بولاية باتنة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1425 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2004, يجعل منهج تحضير العينات للتجربة
والتخفيفات بغرض الفحص الميكروبيولوجي
إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

-وبمقتض القرار الوزاري المت شترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد
للاستهلاك وعرضه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدل
والمتمم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه , يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
تحضير العينات للتجربة والتخفيفات بغرض الفحص
الميكرو بيولوجي إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحضير العينات للتجربة
والتخفيفات بغرض الفحص الميكروبيولوجي , فإن
مخابر مراقبة الجودة و قمع الغش و تلك المعتمدة
لهذا الغرض ملزمة باستعمال المنهج المبين في
الملحق .

كمايجب أن يستعمل هذا المنهج , من طرف
المخبر عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1425 الموافق 11
سبتمبر سنة 2004.

نور الدين بوكروح

الملحق
منهج لتحضير العينات للتجربة والتخفيفات بغرض
الفحص الميكروبيولوجي

1-التعريف : تقتضي متطلبات هذا المنهج»
تطبيق التعاريف التالية .

1 تخفيف أولي (المحلل الأم) : محلل. محلول أو
مستحلب حصل عليه بعد وزن أو كيل كمية من
المنتوج المراد تحليله ( أو العينة المراد تجربتها
والمحضرة انطلاقا من هذا المنتوج) التي تم خلطها إن
اقتضت الحاجة باستعمال خلاط مع مراعاة الاحتياطات
الملائمة (6) تسع مرات نفس كمية المخفف (3) مع
ترك الجزيئات الكبيرة تتوضع إن وجدت.

يمكن فى بعض الحالات, إضافة المخفف بكشرة
لاسيما بالنسبة للمنتوجات التي تعطي محلل الأم 9+1
لزج أو كشيف. وفي حالات أخرى, يمكن استعمال
تخفيف أولي مركز أكثر من 9+1 ذلك بالنسبة لنتائج
التجربة التي لها علاقة مع بعض معايير المواصفات.
يجب الأخذ بعين الاعتبار هذا العامل لمواصلة
العمليات و/ أو للتعبير عن النتائج.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

1 التخفيفات العشرية التالية : محلل.
مستحلب أو محلول متحصل عليه بخلط حجم معين
للتخفيف الأولي (1.1) مع

تسع مرات نفس حجم المخفف المناسب و تكرر
هذه العملية على كل تخفيف محضر إلى غاية الحصول
على مجموعة من التخفيفات العشرية المناسبة لزرع
أوساط الزرع .

2-المبداً

لتسهيل الفحص الميكروبيولوجي؛ نقوم
بتحضير التخفيف الأو لي (محلل الأم) (1.1) و إذا
اقتضى الأمر التخفيفات العشرية الموالية (2.1) و هذا
لتقليص عدد الأعضاء المجهرية لوحدة حجم.

3-المخففات

3 المكونات الأساسية

لتحسين صحة النتائج؛ يشترط لتحضيم
المخفف. استعمال مكونات أساسية مجففة أو تحضير
كامل مجفف. يجب احترام التعليمات التقنية بدقة.

يجب أن تكون المنتوجات الكيميائية ذات

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا في
جهاز من الزجاج أو ماء خال من الأملاح المعدنية. خال
من المواد التي بإمكانها التأثير على نمو الأعضاء
المجهرية في الظروف التي أجريت فيها التجربة.
يتعين مراقبة هذا الجانب دوريا خاصة في حالة الماء
المنزوع الأملاح المعدنية.

يتعين استعمال محاليل هيدر وكسيد الصوديوم
أو حمض الكلوريدريك ( حوالي 0.1مول/ل) من أجل
تعديل العامل الهيدروجيني 1 للمخففات. ما لم يرد
بيان مخالف.

3 المخففات للاستعمال العام

3 محلول بيبتون- ملح
التركيب

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م
التحضير
تذويب المكونات فى الماء , بالتسخين. إذا
اقتضى الأمرء
يعدل العامل الهيدر وجيني ]آم إلى أن يبلغ بعد
التعقيم 0,1+7,0 في 125م.
3 محلول رينجر ا لمخفف عند الربع
التركيب
كلورور الصوديوم [1)80.......... اتا 225غ
كلورور البوتاسيوم [©).......اات.. 105ر0اغ
كلورور الكالسيوم الجاف 60612

تذويب الأملاح في الماء.
تعديل العامل الهيدروجيني إلى أن يبلغ بعد
التعقيم 0,1+6,9 فى 125م.

3 محلول بيبتون

تذويب بيبتون في الماء.

تعديل العامل الهيدروجيني إلى أن يبلغ بعد
التعقيم 7,0 0,1 في 1225م .

3 محلول الفوسفات

تركيب المحلول الأصلي

ثنائي هيدر وجينو فوسفات البوتاسيوم

يذوب الملح في 500ملل من الماء؛ يعدل العامل
الهيدر وجيني بواسطة محلول هيدر وكسيد الصوديوم
أو حمض الكلوريدريك ل 1 مول /ل,؛ إلى أن يبلغ بعد
التعقيم 7,2 0,1 في 125م.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

يذوب بالماء حتى 1000 ملل. يحفظ المحلول
الأصلي في الثلاجة.

قبل الاستعمال. يضاف 1ملل من المحلول
الأصلي (في 20خ1) ل 1000 ملل من الماء لاستعماله
ب>مخفف.

3 المخففات للاستعمال الخاص

3 محلول سترات الصوديوم (للجبن. والجبن
الطري والحليب الجاف هات ماكر «ثظلق«1ه1)

التركيب
سترات ثلاثي الصوديوم المميه مرتين

061150721120 جداا

يذوب الملح في الماء بالتسخين بين 7245
50م .

يعدل العامل الهيدر وجيني إلى أن يبلغ بعد
التعقيم 0,1+7,5 في 1225.

3 محلول مونوهيدروجينو- فوسفات
البوتاسيوم (للجبن. و الجبن الطري- حمض
الكازيين- مسحوق الكازيين اللبني- الكازينات-
مساحيق مصل الحليب الحمضى الحمضيات والقشدة
الحامضة).

التركيب

مونوهيدر وجينو- فوسفات البوتاسيوم
1211004

تذويب الملح في الماء بالتسخين بين 1645
و50ةا. ‎١‏

يعدل العامل الهيدرو جيني1ا .بالنسبة للتخفيف
الأولي لحمض الكازيين. الكازيين اللبني و مسحوق
مصل الحليب الحمضيى. يجب أن يكون العامل
الهيدروجينى بعد التعقيم 8,4+ 0,1 في 1825 أما
بالنسبة للكازينات. الأجبان, الأجبان الطرية والقشدة
الحامضة؛ يكون العامل الهيدر و جيني 0,1+7,5

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

3 التوزيع, التعقيم وحفظ المخفف

بالنسبة للتخفيف الأولى, يوزع المخفف (3.2
أو3.3) فى القنينات(4.4), أما بالنسبة للتخفيفات
العشرية (3,2)؛ فتوزع في أنابيب اختبار (45)
بكميات تسمع بعد التعقيم باحتواء كل قنينة (44)
على 9,0 ملل ( أو كميات أخرى مطلوبة) و كل أنبوب
اختبار( 45) على 9,0 ملل من المخفف أو مخفف
متعدد يقدر ب 9,0 ملل ( أو كميات أخرى مطلوبة).

تسد الأنابيب و القنينات.

تعقيم بواسطة جهاز التعقيم لمدة 15دقيقة
في 121121 ( يمكن أن تكون مدة التعقيم طويلة
بالنسبة للأحجام الكبيرة).

في حالة عدم استعمال المخفف فورياء يتعين
حفظه بعيدا عن الضوء من ام إلى كام لمدة شهر كحد
أقصى في ظروف لا يحدث فيها أي تغير في حجم
المخفف أو تركيبه.

إذا أردنا إحصاء عدة مجموعات من الأعضاء
المجهرية باستعمال أوساط زرع مختلفة. يمكن توزيع
كل المخففات ( أو البعض منها ) بكميات أكبر من 9,0
ملل. يجب أن تكون أحجام أنابيب الاختبار و القنينات
(4,5 و4,4 ) متناسبة مع أحجام المخففات.

4- التجهيزات و الأدوات الزجاجية

تعتبر التجهيزات ذات الاستعمال الواحد مقبولة
شأنها شأن الأدوات الزجاجية المعاد استعمالها , إذا
كانت خصوصياتها مطابقة لخصوصيات الأدوات
الزجاجية وأن تكون مقاومة للتعقيمات المتكررة وأن
تكون خاملة كيميائيا.
الأدوات العادية للمخبر الميكروبيولوجي
لاسيما :

4 أجهزة التعقيم بالحرارة الجافة (فرن ) أو
بالحرارة الرطبة ( جهاز التعقيم ) ( جهاز تعقيم معزول
أو مدمج داخل نظام تحضير و توزيع الأوساط ).

يجب تعقيم الأدوات الملامسة للمخفف.
للعينة المراد تجربتها و التخفيفات إلا فى حالة ما
إذا كانت معقمة مسبقا ( التجهيزات البلاستكية ).

أ -سواء في الفرن.؛ بتشبيته في درجة حرارة
تتراوح بين 1170م و1175 م لمدة ساعة واحدة على
الأقل .

ب - سواء في جهاز التعقيم ؛ بتثبيته في درجة
حرارة تقدر ب 121 1216 لمدة 20 دقيقة على الأقل.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

التعقيم؛ وذلك بسبب تكثف الرطوبة على الجوانب
الداخلية للماصة أثناء التبريد مما يؤثر على دقة
الحجم المراد أخذه.

4 تجهيزات المجانسة

يجب استعمال إحدى التجهيزات التالية :

أ- جهاز المجانسة الدوراني. يبلغ عدد
الدورات فيه بين 8000 د 1 و 245000 1 , يحتوي على
كوّوس زجاجية أو حديدية مجهزة من الأفضل بأغطية
ومقاومة للتعقيم.

ب- جهاز المجانسة من النوع الحلقي
«©500086) يحتوي على أكياس بلاستيكية معقمة .

يجب أن تكون سعة الكؤوس و الآكياس
لبلاستيكية (كيس :510018006) كافية تسمح بمزج
لعينة جيدا مع الكمية المناسبة للمخفف . و على
لعموم؛ يجب أن يكون حجم الوعاء يساوي مرتين حجم
لعيثة و المخفف معا.

4 رجاج له القدرة على خلط 1ملل أو2 ملل من
لعينة المراد تجربتها (فى حالة المواد السائلة) أو
خلط التخفيفات العشرية في أنبوب ذو سعة كافية. مع
9 ملل أو18 ملل من المخفف للحصول على معلق
متجانس و ذلك عن طريق حركات دورا نية خارج
مركز محتوى أنابيب الاختبار (مثال زجاج فور تيكس).

4 قنينات يمكن أن تستوعب 90 ملل من
لمخفف المستعمل لتحضير المحلول الأصلى أو عدة
أحجام من 90 ملل. مع ترك فراغ كافي في هذه
لقنينات لتسهيل عملية الرج.

4 أنابيب اختبار يمكن أن تستوعب 10 ملل (أو
عدة أحجام من 10ملل إذا اقتضى الأمر) من العينة
لمراد تجربتها (إذا كانت سائلا) أو التخفيف الأولى
في حالات أخرى) أو تخفيفات عشرية الموالية. مع
ترك فراغ كافي في الأثابيب لتسهيل عملية الرج.

4 ماصات (مسدودة بواسطة قطن) ذات سعة
معتبرة تقدر ب 1ملل و فتحة سيلان تبلغ ب 1,75مم
ويبلغ قطرها 3 مم.

ينبفي عدم استعمال ماصات مشققة. و إذا
استلزم الأمر يتعين أن تكون تدرجات الماصة واضحة
لتمييزها عن المحتوى.

4 ماصات مدرجة (مسدودة بواسطة قطن / ذات
سعة كبيرة نسبيا مثلا 10 ملل أو20 ملل .

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م
4 كريات زجاجية.؛ يبلغ قطرها حوالي 6 مم.

4 جهاز قياس العامل الهيدروجيني 111 مجهز
بمعدل حراري مضبوط في 0,1 لوحدة العامل
الهيدر و جيني 011 .

4 ميزان ذو حمولة كافية مضبوط فى 961
للكتلة الصافية الموزونة.

4 حمام مائي معدل في 5لام +1.

4 حمام مائي معدل في 137م +1.

5 -المعايرة

تتم المعايرة وفق شروط مناسبة.

6- طريقة العمل

بالنسبة لبعض الأبحاث الخاصة (مثال
السالمونيلا) يشترط تقنيات خاصة أو لزوم بعض
الاحتياطات. بالنسبة لهذه الحالات. فإن التقنيات
مبينة في المنهج المعني.

يجب أن لا تجري العمليات المبينة فى 1.1.6
و2.1.6 مباشرة تحت أشعة الشمس.

يتعين أخذ الاحتياطات العادية للنظافة.

6 تحضير العينة للتجربة و التخفيف الأولي

لتفادي إلحاق الضرر بالأعضاء المجهرية بسبب
التغير المفاجئ لدرجة الحرارة. يتعين أن تكون درجة
حرارة المخفف خلال العمليات المذكورة أدناه. هى
نفس درجة حرارة العينة المراد تجربتهاء إلا في حالة
وجود مواصفات مخالفة. ‎١‏

6 الحليب و المنتجات الحليبية السائلة

رج العينة المراد تجربتها جيدا لضمان توزيع
متمائل بقدر الإمكان للأعضاء المجهرية ؛ بالقلب
السريع للوعاء المحتوى على العينة؛ 25 مرة . يجب
تجنب تشكل رغوة أو تركها تتبعشر. يجب أن لا
تتجاوز المدة بين الخلط واقتطاع العينة؛ ثلاث دقائق.

اقتطاع 1ملل من العينة المراد تجربتها بواسطة
ماصة معقمة (64) و تضاف إلى 9 ملل من المخفف
(2.3) (أو 10 ملل من العينة المراد تجربتها ل 90 ملل
من المخفف أو 11 ملل ل 99 ملل ).

- رج هذا التخفيف الأولي ( مثال 25 مرة عن
طريق حركة تقدر ب 300مم في 7 ثوان ) .وبذلك
.ب على تخفية 1-10

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

تحضر التخفيفات الموالية حسب 2,6.

6 الحليب الجاف. مسحوق مصل الحليب .
مسحوق المخيض واللاكتوز

خلط بعناية محتوى الوعاء المغلق بتحريكه
وقلبه بصفة مكررة.

إذا كانت العينة المراد تجربتها موجودة في
الرزم الأصلى و معبأة بطريقة لا تسمح بالخلط الجيد ؛
يتعين تحويلها إلى وعاء أكبر. يخلط الوعاء ثم يفتح
لاقتطاع العينة المطلوبة بواسطة ملعقة وفق الطريقة
المبينة أدناه.

يغلق الوعاء مباشرة بعد ذلك.

تسخن قنينة تحتوي على 90 ملل من المخفف
ملائم ( 2.3) في حمام مائي (11.4) أو مسحوق الحليب
هات ماكر (1.3.3)؛ إذا اقتضى الأمر ويبلغ عامله
الهيدر و جيني 0,1+7,5 في 145 م +1.

وزن 10غ من العينة المراد تجربتها في وعاء
زجاجي مناسب (مثل وعاء بيشر). يفرغ المسحوق
ببطء فى قنينة التخفيف المحتوية على المخفف
المختار أو وزن 10غ من العينة المراد اختبارها
مباشرة في القنينة مع المخفف.

لتذويب المحتوى,ء تدور القنينة ببطء من أجل
تمييه المسحوق تم ترج 25 مرة لمدة 10 ثوان عن
طريق حركات تبلغ حوالي 300 مم . يمكن استعمال
جهاز المجانسة من النوع الحلقي (24ب) كوسيلة
أخرى للرج .

إعادة وضع القنينة في الحمام المائي لمدة 5
دقائق مع الرج من حين لآخر.

تحضر التخفيفات الموالية وفق 2.6.

من أجل الحصول على مسحوق حليب جيد
معاد تكوينه و خاصة مسحوق الحليب هات ماكر.
يمكن استعمال كريات زجاجية (8.4). و في هذه الحالة.
يتعين وضعها في القنينات قبل التعقيم.

6 الجبن و الجبن الطري

يوزن 10غ من العينة المراد تجربتها في كبسولة
توضع في وعاء جهاز المجانسة الدوراني (12.4) أو
جهاز المجانسة من النوع الحلقي (2.4ب) أو توزن 10غ
من العينة المراد اختبارها مباشرة فى الوعاء.

أثناء استعمال جهاز المجانسة الدوراني أو جهاز
المجانسة من النوع الحلقي. يضاف 90 ملل من
المخفف (2.3) أو (1.3.3) أو(2.3.3) و يكون العامل
الهيدر وجينى 011 0,1+7,5.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تخلط المادة إلى غاية توزيعها الكامل ( من دقيقة
واحدة إلى 3 دقائق). فى حالة استعمال جهاز المجانسة
الدوراني؛ نعمل لمدة كافية للحصول على دوران
إجمالي يبلغ من 15000 إلى 20000 دورة.

- حتى فى حالة استعمال جهاز المجانسة
الدورانى الأقل سرعة. ينبغى أن لا تتجاوز المدة 2,5
دقيقة. من الأفضل أن لا تتجاوز درجة حرارة التوزيع
0 و أن لا تتعدى في أي حال 1645. تترك الرغوة
لتتوزع.

- تحضر التخفيفات الموالية وفق.2.6.

6 حم الكازيين. الكازيين اللبني» حمض
مسحوق مصل الحليب

وزن 10غ من العيئنة المراد تجربتها ووضعها في
كبسولة.
كريات زجاجية ( 8.4) و 90 ملل من مخفف هيدر وجينو
الفوسفات ثنائي البوتاسيوم (2.3.3) ويكون العامل
الهيدروجينى 011 8,4 + 0,1 وهذا يتعلق بحمض
الكازيين و الكازيين اللبني .

تترك القنينة فى درجة حرارة محيطية لمدة 15
دقيقة ثم ترفع درجة الحرارة إلى 137م+1 في حمام
مائى (12.4).

تترك القنينات في 1537م لمدة 15دقيقة مع

تجنب استعمال جهاز المجانسة الدوراني (12.4)
أو جهانز من النوع الحلقي( 2.4ب) بسبب تشكل
الرغوة .

- تحضير التخفيفات الموالية وفق 2.6.

6 الكازيينات

توزن 10غ من العينة المراد تجربتها في كبسولة
وتوضع في وعاء جهاز المجانسة الدوراني (24أ) أو
في جهاز المجانسة من النوع الحلقي (2.4ب) أو توزن
0غ من العينة المراد اختبارها مباشرة في الوعاء.
إضافة 0 ملل من مخفف هيدر وجينو_ فوسفات ثنائي
البوتاسيوم (2.3.3) و يكون العامل الهيدروجيني
5 + 0,1 وفى درجة حرارة محيطية.

يخلط لحوالى دقيقتين . فى حالة استعمال جهاز
المجانسة الدورانى ؛ ينبغى العمل لمدة كافية
للحصول على دوران إجمالي يبلغ من 15000 إلى
0 دورة . حتى بالنسبة لجهاز المجانسة الدوراني
الأقل سرعة يجب أن لا تتجاوز المدة 2,5 دقيقة. 0

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

- ترفع درجة الحرارة إلى 137 م+ 1 في حمام
مائى(12.4).

- في حالة استعمال جهاز المجانسة الدوراني ؛
ينقل الخليط إلى قنينة أخرى تحتوى على تخفية

- يترك في137 م + 1 لمدة 15 دقيقة .

- تترك الرغوة تتوزع ؛ قبل مواصلة العمل .

- تحضر التخفيفات الموالية وفق 2.6.

6 الزيدة

توزن 10غ من العينة المراد تجربتها في وعاء و
توضع في الحمام المائي ( 11.4 ) في 45ام + 1.

يترك الوعاء فى الماء إلى غاية ذوبان العينة.

يضاف 90 ملل من المخفف (2.3) ثم يخلط.

يسهل إنجاز هذه العملية. فى حالة استعمال جهاز
لمجانسة من النوع الحلقي (2.4ب).

كما يمكن العمل فقط على الطبقة المحتوية على
لماء لتحضير التخفيف كما يلى :

تؤخذ كمية تقدر ب 50 غ تحتوي على حوالي 8
ملل من الماء و يضاف إليها 42 ملل من المخفف
3 )ثم يعاد تسخينه في 145 م.

يوضع الوعاء في الحمام المائي (11.4) في 45م + 1
إلى غاية ذوبان الزبدة. يخلط جيدا و يترك على الأكثر
5دقيقة إلى غاية حدوث الانفصال.

لفصل الطبقات., إذا اقتضى الأمرء توضع العينة
لخاصة باختبار الذوبان في أنبوب الطرد المركزي
معقم (أو تذوب العينة المراد تجربتها مباشرة في
أنبوب الطرد المركزي) حيث تبلغ سرعة الدوران من
‎١ 0‏ إلى 2000 ‎1-١‏ .

تقتطع الطبقة الدسمة (العليا) بطريقة معقمة
بواسطة أنبوب معقم متصل بمضخة فارغة.

تقتطم الطبقة السفلى.

تحضير التخفيفات الموالية وفق 2.6.

6 المنتوجات الحليبية المجمدة (بمافيها
المثلجات الموضوعة للاستهلاك)

تطبق نفس الطريقة الخاصة بالزبدة (6.1.6)
(الطريقة الأولي ) ولكن باستعمال حمام مائي(12.4)
في 237 م 1 على الأكثر.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

يجب أن لا تتجاوز درجة حرارة العينة المراد
تجربتهاء درجة حرارة الحمام المائي .

تحضر التخفيفات الموالية وفق 2.6.

6 الفلانء التحليات. الحليب المخمر و القشدة

توزن 10 غ من العينة المراد تجربتها في قنينة
(44) تحتوي على كريات زجاجية (84 ).

بالنسبة للفلان و التحليات و القشدة المرطبة.؛
نضيف 90 ملل من المخفف (2.3 ) ثم يرج ليتوزع .

بالنسبة للحليب المخمر و القشدة الحامضة.
يستعمل المخفف ( 2.3.3) ذو عامل هيدر وجيني 7,5 + 0,1.
يمكن استعمال جهاز المجانسة الدوراني من النوع
الحلقى ( 2.4ب ).

تحضر التخفيفات الموالية وفق 2.6.

6 التخفيفات العشرية التالية

- ليس من الضروري تحضير التخفيفات
العشرية. فى حالة البحث عن وجود أو غياب عضو
مجهري في 0,1 ملل أو 0,1 غ من المنتوج .

- يدخل بواسطة ماصة جديدة. 1 ملل من
التخفيف الأو لى ( مشال. 1.1.6 أو 2.1.6 ) فى أنبوب

جديد يحتوي على 9 ملل من مخفف معقم (23) مع
تفادي اتصال الماصة بالمخفف. تستعمل ماصة جديدة

- في حالة استعمال أحجام كبيرة, يدخل 10 ملل
من التخفيف الأولي في قنينة تحتوي على 90 ملل من
مخفف معقم (2.3 ) أو 11 ملل من التخفيف الأولي ل 99
ملل من مخفف معقم ( 2.3).

- عندما يشترط استعمال تخفيف 3-10, أثناء
الممارسة العادية ففى هذه الحالة ؛, يتعين إضافة 1
ملل من التخفيف الأولي ل99 ملل من مخفف معقم
(3م .

- الخلط بعناية 10 مرات إما عن طريق
الامتصاص الطردي بواسطة ماصة جديدة و إماعن
طريق استعمال خلاط ميكانيكى (3.4) لمدة 5 إلى 10
ثوان للحصول على تخفيف 2-10.

- يتعين اختيار سرعة الدوران بطريقة تجعل
السائل المدور يلامس حافة الوعاء ب 2 سم إلى 3 سم .

وإذا اقتضى الأمر ء إعادة هذه العمليات بالمخفف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

لمعقم (2.3) و ذلك باستعمال التخفيف 10 2و
لتخفيفات الموالية من أجل الحصول على تخفيفات
4-10,3-0 الخ ؛ إلى غاية الحصول على العدد
لمناسب للأعضاء المجهرية للمليليتر الواحد(أنظر2).

- في حالة اقتطاع 10 ملل بإضافة 90ملل أو
قتطاع 11 ملل بإضافة 99 ملل ففي هذه الحالة ؛ يتم
لخلط بطريقة يدوية كما هو مبين في 1.1.6.

6 مدة العمليات

يجب أن لا تتجاوز المدة بين نهاية تحضير
التخفيف الأولى وخلط التخفيفات و الأوساط (المبينة
وفق الطرق الخاصة) أكثر من 15 دقيقة .

