4شوال عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 361-04 مؤْرّخ في 30 رمضان
عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004, يتضمّن
إنشاء " إقامة القضاة ".

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصلادية «المعدل. لا سيِّما المادة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سثة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في
بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 412-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عن الخدمات والأشضفال التي تقوم بها
لمؤسّّسات العمومية زيادة عن مهمتها الرئيسيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤّرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذى يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأؤّل
التسمية - المقرّ - الهدف

الملاّة الأولى : تنشاً مؤسَّسة عموميّة ذات
طابع إداري؛ تسمى "إقامة القضاة - عبد اللطيف
بن شهيدة - ". وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

الملاة 2 : تتمتّع المؤسّسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

الملاّة 3 : توضع المؤسّسة تحت وصاية وزير
العدل. حافظ الأختام.

ويكون مقرها في مدينة الجزائر .

المادة 4: تكلف المؤسّسة بضمان التكقّل بقضاة
المحكمة العليا ومجلس الدولة أثناء إقامتهم ؛ في
أحسن الظروف, في إطار تنقلاتهم المهنية.

يمكن المؤسّسة ؛ زيادة على ذلك. تقديم خدمات
ترتبط بتنظيم المحاضرات وا لملتقيات لصالح
قطاعات أخرى , في إطار التنظيم المعمول به.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 5 : يدير المؤسّسة مجلس إدارة ويسيِّرها

الملدّة 6 : يتكوّن مجلس الإدارة من :

- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛ رئيساء

- ممثل عن المحكمة العلياء

- ممثل عن مجلس الدولة.

- ممثل عن وزارة الماليّة.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالسياحة.

يحضر مدير المؤسّّسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولّى أمانتها.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة. على سبيل
الا ستشارة. بأي تْ شخص يمكنه أن يساعده فى أشغاله.
نظرا لكفاءته.

المادة 7: يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة التى يخضعون
لها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس
الإدارة؛ يتم استخلافه بالأشكال نفسهاء إلى نهاية
العهدة.

الملاة 8 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

-التّنظيم والسير العام للمؤسّسةونظامها
الداخلي.

- مشروع ميزانية المؤسّسة وحساباتها الإدارية؛

- برنامج نشاط المؤسّّسة السنوي.

-شروط تسعير الخدمات المطلوب تقديمها
ومستوياتهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- الشروط العامَّة لإبرام العقود والاتفاقات
والصّْفقات والاتفاقيات التي تلتزم بمقتضاها
المؤسّسة.

- التقرير السنوي عن النشاط؛

- التدابير الرامية إلى تحسين سير المؤسسّسة

والتشجيع على تحقيق أهدافها.

الملاّة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي ( 4 ) أعضائه.

الملاة 10 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المؤسّسة.
ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ انعقاد الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل فيما يخص الدورات
غير العادية على ألا يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع بعد استدعاء
ثان ويتداول حينئئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات
المعبّر عنها . وفي حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 12 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر تسجل في دفتر خاص مرقّم ومؤشْر عليه
ويوقعها الرئيس وأمين الجلسة.

4+شوال عام 1425ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

تعرض محاضر المداولات على السلطة
الوصية للموافقة خلال السبعة (7) أيام الموالية
لتاريخ المداولة .

الملة 13 : تتحمّل المؤسسّسة النفقات المتعلقة
بتنظيم اجتماعات مجلس الإدارة.

الملاّة 14 : يعيِّن المدير بقرار من وزير العدل.
حافظ الأختام. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 15 : يقوم مدير المؤسّسة بتطبيق مداولات
مجلس الإدارة ويتولى التسيير الإداري والتقني
والمالى للمؤسّسة.

وبهذه الصصّفة :

- يسهر على السير الحسن للمؤسّسة.

- هو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

- يتصرف باسم المؤسسة ويمثلها أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة الستُلّمية على مستخدمى
المؤسّّسة ويعيّن في الوظائف التي لم تتقرر

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات التى لها علاقة بأنشطة المؤسَسة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعد مشروع الميزانية وحسابات نهاية
السنة الماليَّة وكذلك التقرير السنوي عن
النشاط الذي يرسله إلى السلطة الوصية.

- يكون مسؤولا عن أمن كل المنشآت الأساسية
للمؤسسة وممتلكاتهاء

- يعد مشروع النّظام الداخلي للمؤسّسة.

الملاة 16 : يحدّد التنظيم الداخلي للمؤسّسة
بقرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام, ووزير
الماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.
الفصل الثالث
أحكام ماليَّة
الملاة 17 : تمسك محاسبة المؤسّّسة حسب
قواعد المحاسبة العموميّة طبقا للتشريع والتّنظيم
المعمول بهما.
الملاّة 18 : تشضتمل ميزائنية المؤسسة على

4شوال عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

1- في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.

- عائد الخدمات المقدّمة في إطار هدفهاء
- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاطها.
2- في باب النّفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات المرتبطة بتحقيق هدفها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

المادّة 19 : يرسل الحساب الإداري وكذلك التقرير
السنوى عن نشاط السنة الماليَّة المنصرمة اللذين
يصادق عليهما مجلس الإدارة. إلى السلطات المعنية.
وفقا للشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 30 رمضان عام 1425 الموافق
3 نوفمبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

