المدير العام للوظيفة العمومية

إعلانات وبلاغات

الوكالة الوطنيّة لتطوير الإستثمار

اتفاقية استثمار

بين:

الوكالة الوطنيّة لتطوير الاستشمار. القائمة
لحساب الدولة الجزائريّة. والممثلة من طرف السّيد
عبد المجيد بغدادلى,؛ المؤهّل قانونا بصفته مديرا
عاماء

المسماة فيما يأتى ب "الوكالة"
من جهة؛

والشركة الجزائريّة للإسمنت (800)؛ شركة ذات
أسهم؛ خاضعة للقانون الجزائري. برأس مال قدره
خمسة ملايير وتسمعمائة وعشرة ملايين ومائتان
وألفادينار (5,910,202,000 دج).؛ الكائن مقرها
بالجزائر العاصمة. 3 مكررء شار ع رؤول بايان.
حيدرة الجزائر؛ المقيّدة في السجل التّجاري لولاية
الجزائّر تحت رقم 01 ب 868 0016. الممثلة من طرف
السّيد ميلاد أمين بيشايء المؤهّل قانونا بصفته نائب

رئيس.

والمسماة فيما يأتى ب "الشركة"

من جهة أخرى ؛
يعرض مسبقا ما يأتي :
تمهيد.

باعتبار ما يأتي :

أن الشركة استفادت من قرار منح امتيازات
بتاريخ 25 أبريل سنة 2000 تحت رقم 1/2712/00/2000
في إطار أحكام المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ
في 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار.
القرار الذي ألغي وعوض بقرار جديد مؤرخ في 18
غشت سنة 2001,

أن الشركة قد طلبت الاستفادة من الامتيازات
المقررة في التشريع الجديد في إطار النّظام
الاستثنائي المحدّد في الفصل الثاني من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار.

أن المشروع الاستثماري للشركة مشروع ذو
أهمية خاصّة بالنّسبة للاقتصاد الوطنى وقابل
للاستفادة من النّظام الاستثنائي للاتفاقية.

وباعتبار قرارات المجلس الوطني للاستثمار
المؤرخة فى 14 و27 أكتوبر سنة 2003,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

اتفق الطرفان على إمضاء اتفاقية الاستشثمار
الحالية بغرض تحديد طبيعة وشروط الحصول
على الحقوق والامتيازات الممنوحة للشركة
مقابل التزاماتها.

وبعد عرض ماسبق اتفق الطرفان وقررا

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية

تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد طبيعة الحقوق
والامتيازات والضمانات الممنوحة للشركة في إطار
مشروعها الاستثماري. مقابل التزاماتها مثلما هي
محدّدة في الملاة 7 أدناه.

الملاة 2
الامتيازات الممنوحة للشركة

تمنح الامتيازات الآتية للشركة في إطار النّظام
الاستثنائي المقرّر في المادّة 10 (الفقرة 2) والمادّة 12
من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غفشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

بعنوان إنجاز الاستثمار :

- الإعفاء من دفع حقوق نقل الملكية بعوض
فيما يخصٌ كل المقتنيات العقارية التي تتم
في إطار الاستثمار.

- تطبيق حق ثابت في مجال التسجيل بنسبة
مخفّضة قدرها اثنان بالألف (062) فيما يخصً العقود
التأسيسية للشركة والزيادات في ر أس المالء

- تكفل الدولة بنسيبة 1650 من المصاريف
المنجزة من طرف الشركة فيما يخْصُ أشغال المنشآت
الأساسية طبقا لخلاصات المجلس الوطنى للاستثمار
وكذا خلاصة فوج التفاوض مع الشركة والمنصب بقرار
رقم 1/91 / خ/ و/02 المؤرخ في 30 نوفمبر سنة 2002
الصادر عن وزير المساهمة وترقية الاستثمار (محضر
خلاصة التفاوض الملحق بأصل هذه الاتفاقية)؛

- الإعفاء من الرسم على القيمةالمضافةفيما
يخصٌّ السلع والخدمات التي تدخل مباشرة في
إنجاز الاستثمار سواء كانت مستوردة أو مقتناة من
السوق المحلية. وذلك عندما تكون هذه السلع
والخدمات موجهة لانجاز عمليات تخضع للضريبة على
القيمة المضافة.

تطبيق النسبة المخفضة في مجال الحقوق
الجمركية فيما يخْصّ السلع المستوردة والتي تدخل
مباشرة في إنجاز الاستثمار.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

بعد معاينة انطلاق الاستغلال :

- الإعفاء لمدّة عشر (10) سنوات من النشاط
لفعلي. من الضريبة على أرباح الشركات ومن
لضريبة على الدخل الإجمالي على الأرباح الموزعة.
ومن الدفع الجزافي ومن الرسم على النشاط المهني؛

- الإعفاء لمدّة عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ
لاقتناء,؛ من الرسم العقاري على الملكيات العقارية
لتي تدخل في إطار الاستثمار ء

- تأجيل العجز على السنوات المالية السابقة
لمدة خمس (5) سنوات (المادة 147 من قانون الضرائب
لمباشرة والرسوم المماشلة).

الملاة 3
إجراءات تعويض مصاريف أشغال
المنشآت الأساسية
يتم تحديد قابلية التكقّل بأشغال المنشآت
الأساسية وتقدير المصاريف الخاصّة بها من طرف
الوكالة وهذا طبقا للتنظيم الساري المفعول. تحدد
قائمة أشغال المنشآت الأساسية التي يتم التكقل بها
ضمن قرار منح الامتيازات.
يقتضي تعويض هذه المصاريف ما يأتي :
- الإنجاز الكلّي والمطابق من طرف الشركة
لأشغال المنشآت الأساسية القابلة للتعويض.
- إنجاز الاستشمار بنسبة 1650 من القيمة
الإجمالية المصرح بها في وثيقة التعهد الملحقة بقرار
منح الامتيازات.

- تقديم كل البيانات والوثائق التي تثبت الانفاق
الفعلى للمصاريف؛

- تقييم ومراجعة مطابقة المصاريف من قبل
الوكالة.

المادة 4
ضمانات حماية الاستثمارات

يستفيد المستثمرون الأجانب المساهمون في
رأسمال الشركة. من الضمانات الممنوحة
للاستشمارات؛ والمقررة في الباب الثالث من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ وكذا من الضمانات والحقوق والامتيازات
المعترف لهم بهافي اتفاقية تشجيع وحماية
الاستثمارات. الممضاة بين الدولة التي هم رعاياها
وبين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 5
ضمان التحويل
تتم عمليات التحويل التي تقوم بها الشركة
طبقا لتنظيم الصرف الساري المفعول به.

الملاّة 6
تعديل التشريع والتّنظيم

طبقا للملة 15 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ
فى 20 غفشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. فإن
المراجعات والإلغاءات التى قد تطراً فى المستقبل لن
يكون لها أثر على الامتيازات المحدّدة فى الاتفاقية
الحالية. ‎١‏

الملاة 7
الالتزامات

مقابل الحقوق والامتيازات الممنوحة لهاء تلتزم
الشركة بإنجاز.؛ بمنطقة شوف عمار ء بلدية حمام
الضلعة (ولاية المسيلة) مصنع للاسمنت بقدرة
إنتاجية تقدّر بمليوني (2) طن / سنويا.

ويمكن رفع هذه القدرة إلى 4 ملايين طن/ سنوياء
وهذا عن طريق إنجاز خط إنتاجى ثان إذا ماسمحت
ظروف السوق بذلك. و د الشركة لهذا الخط
الثانى من نفس الشروط والامتيازات المحدّدة فى هذه
الاتفاقية, دون تجاوز مدّة صلاحية هذه الأخيرة
(10سنوات) وهذاابتداء منإمضائهاطبقا
للمادة 19 أدناه.

وقصد السماح بائنطلاق الخط الإنتاجى الأول.
يمكن الشركة, بصفة مؤقتة. استيراد ملاة
الكلينكر (01110162518) لانتاج الإسمنت وهذا في حدود
احتياجاتها الموضوعية على آلاّ يتعدى استيراد
الكلينكر (01114016518) تاريخ 31 مارس سنة 2004.

كما تتعهُّد الشركة بإبلاغ الوكالة عن التاريخ
الفعلي لبداية الإنتاج لكلا الخطين الإنتاجيين.

الملاّة 8
متابعة تعهدات الشركة

طبقا للملاّة 32 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ تتم متابعة
الاستشثمارات المعنيّة بهذه الاتفاقية من قبل الوكالة
بالتنسيق مع الإدارات والهيئات المكلّفة بالسهر على
احترام الالتزامات الناجمة عن الاستفادة من
الامتيازات الممنوحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

ومن جهة أخرى. يرسل إلى الوكالة تقرير سنوي
قبل تاريخ 31 يوليو من السنة الموالية ويكون هذا
التقرير مصادقا عليه من قبل محافظ الحسابات
للشركة.؛ ويتضمّن قائمة الاستثمارات الفعلية المنجزة
خلال السنة الجبائية المعنية.

الملاة 9
احترام المقاييس

تتعهد الشركة باحترام المقاييس والمواصفات
التقنية والبيئية السارية والناتجة عن القوانين
والتنظيمات والاتفاقيات الدولية التي وقعت عليها
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيّة.
وعلى وجه الخصوص,؛ تتعهد الشركة بإنجاز
الاستشمارات الضرورية في مجال مكافحة التلوث
الصّناعي وحماية البيئة.

الملاة 10
الأولوية للسوق الوطنيّة
تخصّْْص الشركة منتوجها على وجه الأولوية
لتلبية حاجيات السوق الوطنيّة.
الملاة 11
حرق النفايات
ترخّص الشركة للسلطات المحلّية والوطنيّة
المعنيَّة باستعمال أفران مصنع الإسمنت لحرق
النفايات. ويتمّ اتخاذ هذا القرار على أساس دراسات
وتتعهّد الشركة بتقديم نتائج أبحاثها الخاصّة
بجدوى هذه العملية للسلطات المعنيّة.
الملاة 12
السّعر
تعهّد الشركة بتطبيق سعر الإسمنت وفقا
لشروط السوق لية
الملاة 13
حالة القوّة القاهرة
يقصد بحالة القوة القاهرة كل حدث يقع
ويكون خارجا عن نطاق إرادة الطرفين مثل الكوارث
الطبيعية والحروب والاضطرابات الكبيرة وأعمال
الشغب وسيما تلك التي تحول دون تحقيق و/أو
متابعة أهداف والتزامات الطرفين فى إطار الاتفاقية
الحالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

وفي حالة وقوع مثل هذه الأحداث. يتّفق الطرفان
حول الاجراءات الضرورية اللأزؤمة قصد مواصلة
الأهداف موضوع الاتفاقية الحالية.
الملاّة 14
العقوبات
ما عدا في حالة القوة القاهرة. يؤدي عدم احترام
الشركة لالتزاماتها إلى تطبيق عقوبات قد تصل إلى
سحب الامتيازات الممنوحة لها وتعرض هذه العقوبات
على المجلس الوطني للاستثمار للموافقة عليها.
الملاة 15
التَّبَليغْ
توجّه كل التبليغات إلى الطرف المعني عن طريق
البريد برسالة مضمنة مع الإشعار بالوصول. لعنوان
المقر الاجتماعى كما هو محدّد أعلاه.
الملاّة 16
القانون المطبّق
يِقَرّ الطرفان بأن الاتفاقية الحالية تخضع
لقوانين وتنظيمات الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.
الملاة 17
تسوية الخلافات
يعبّر الطرفان عن نيتهما لتسوية كل الخلافات
دون استثناء؛ التى قد تنش فيما بينهما والتى لها
علاقة بالاتفاقية الحالية وذلك بروح موضوعية.
إلا أنه؛ فى حالة استمرار الخلاف. يقصا
فيه نهائيافي إطار تطبيق أحكام الملاة 17
من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

الملاّة 18
قرار منح الامتيازذات
تعتبر الاتفاقية الحالية بمثابة تصريح
بالاستثمار ويسلّم للشركة قرار منح الامتيازات
من طرف الوكالة.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 19
الدخول حيِّزْ التّنفيذ

يتم إبرام الاتفاقية الحالية بين الطرفين لمدّة
عشر (10) سنوات بعد موافقة المجلس الوطني
للاستشمار وسيتمٌ نشرها في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية طبقا
للمادة 12 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه. ‎١‏

تصبح الاتفاقية الحالية سارية المفعول ابتداء
من تاريخ التوقيع عليها من قبل الطرفين.

المااّة 20

متفرّقات

كل تعديل للاتفاقية الحالية يقتضي الموافقة
الصريحة للطرفين ويؤَدّي إلى إعداد ملحق تتم
الموافقة عليه فى نفس الأشكال التى تمت فيها
الاتفاقية.

تتضمّن الاتفاقية الحالية ملحقا -يرفق
بأصلها- و يعتبر جزءالايتجزاً منها(محضر
خلاصة أعمال فوج المتفاوضين فيما يخصٌّ تكذّز
الدولة بمصاريف أشغال المنشآت الأساسية).

وعليه.؛ وقّع الطرفان على الاتفاقية الحالية

حرر بالجزائر فى 30 أكتوبر سنة 2003.

عن الوكالة

المدير العام

عن الشركة

نائب الرئيس
ميلاد أمين بيشاي
عبد المجيد بغدادلي

المطبعة الروسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

