مجموع العنوان الثالث 2.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.00.00
مجموع الفرع الأول 40
مجموع الاعتمادات المخصصة 4.0

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 378 مؤرخ في 11 شال عام يرسم ما يأتي:
5 الموافق 24 نوفمبر سنة 2004, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الصيد البحري الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2004
والموارد الصيدية. عتماد قدره ثمانمائة وعشوون ألف
دينار (820.000 دج) مقيّْد في ميزانية تسيير وزارة

ٍِ لصيد البحري والموارد الصيدية وفي البابين
إن رئيس الحكومة. لمبيِّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية ؛
- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

الملاّة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثمانمائة وعشرون ألف
ٍِ دينار (820.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 لصيد البحري والموارد الصيدية وفي البابين
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق لمبيِّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرّخ في 4 ذي الملاّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 لبحري والموارد الصيدية., كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004, هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-04
المؤْرّخ فى 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير ٍِ ٍِ
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة حرّر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1425 الموافق 24
لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانية نوفمير سنة 2004.

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,وه ص ً و 1 شال عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75 24 ا 4م

الجدول "أ"
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة الصيد البحري والموارد الصيد ية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200000
200000
200000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والارشاد 60.000
مجموع القسم الرابع 60.000
مجموع العنوان الرابع 60.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 820.000

مجموع الفرع الأول 80.000

مجموع الاعتمادات الملغاة 820.000

1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

الجدول

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار...

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

بأ

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصيد البحري والموارد الصيد ية

الأدوات وتسيير المصالح

200.000

60.0000

مجموع القسم الرابع| 820.000
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

8.0

8.0

8.0

80.0

قرارات؛ مقررات؛ آراء

.. ا ‎٠‏ ..
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2004, يتضمّن تنظيم امتحان مهني
للالتحاق بأسلاك الكتّاب الدبلوماسيين
والمستشارين الدّبلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين.؛
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
المؤرخ فى 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن القانون الأساسي للأعوان
الدّبلوماسيين والقنصليين. لا سيّما الموادٌ 19 و20

و22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
المؤرخ فى 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشُؤون

الخارجيّة.
يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد

كيفيات تنظيم امتحان مهني للالتحاق بأسلاك الكتّاب
الدّبلوماسيين والمستشارين الدبلوماسيين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاّة 2 : يمكن أن يشارك في الامتحان المهذ
المذكور في الملّة الأولى أعلاه :

للالتحاق يسلك الكتّاب الدّبلوماسيين :

الملحقون الدبلوماسيون الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصنّفة؛ أو الذين
يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصّفة والحائزون شهادة ما بعد التدرج أو شهادة
معترف بمعادلتها.

للالتحاق بسلك المستشارين الدّبلوماسيين :

الكتّاب الدّبلوماسيون الّذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصّفة أوالذين
يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصصّفة والحائزون شهادة دكتوراه الدولة أو شهادة
معترف بمعادلتها.

الملاّة 3 : يستفيد المجاهد وابن الشهيد من
أحكام المادة 38 من القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

الملا 4: يُحدد عدد المناصب المفتوحة بأحد
عشر (11) منصبا بالنسبة للكتّاب الدبلوماسيين
واثنين وثلاثين (32) منصبا بالنسبة للمستشارين
الدّبلوماسيين وفقا للمخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية فى وزارة الشؤون الخار جيَّة لسنة 2004.

الملاة 5 : يجري الامتحان المهني المذكور
في الملة الأولى أعلاه. يومي 2 و3 ديسمبر سنة 2004
بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

الملاّة 6 : يتضمّن الامتحان المهنى اختبارات
كتابية واختبارا شفويا حول البرنامج المرجعي
الملحق بهذا القرار.

1- الاختبارات الكتابية :

- اختبار فى الثقافة العامة : (المدّة : 4 ساعات.
لمعامل 4. العلامة المقصية : أقلّ من 20/8).

- اختبار في تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية :
المدّة : 3 ساعات. المعامل 3, العلامة المقصية : أقلّ
من 20/10)؛

- اختبار فى الاقتصاد أو القانون أو العلاقات
لدولية : (المدّة : 3آساعات., المعامل 3, العلامة
لمقصية : أقلّ من 20/7).

1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

- اختبار فى اللّغة : (المدّة : ساعة و30 دقيقة.
المعامل 2, العلامة المقصية : أقلّ من 20/6).

- اختبار فى لغة أجنبية ثانية : (المدة : ساعة
و30 دقيقة؛ المعامل 2, العلامة المقصية : أقلّ من 20/6)؛

2 - الاختبار الشفوى :

يتمثل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع
المدرجة في البرنامج المرجعي ويهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشح و أسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص, (العلامة
المقصية أقلّ من 20/77)؛

الملاة 7: يسمح للمترشّحين الذين تؤهّلهم
اللجنة المذكورة فى الملاة 8 أدناه,؛ أن يتقدّموا
للاختبار الشفوي.

تُحدّ النّجنة عددهم وترتّبهم على أساس
لاستحقاق.

يتم إعلام المترشّحين المؤهّلين عن طريق
لإلصاق.

الملاّة 8 : تشرف اللّجنة البيداغوجية على

ختيار المواضيع وتصحيح الاختبارات وتتكون من
لأعضاء الآتين :

- الأمين العام لوزارة الشّؤون الخارجيّة أو
ممثله. رئيساء

- المدير العام للموارد.

- مدير الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجيّة.

هذا المجال. وتتداول حول نتائج الاختبارات الكتابية
وتُحدّد قائمة المترشّحين المقبولين لإجراء الاختبار
الشفوي.

الملاّة 9 : يجرى الامتحان الشّفوي أمام لجنة
تتكون من الأعضاء الآتين :

- الأمين العام لوزارة الشّؤون الخارجيّة أو

ممثله. رئيساء

1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

- أساتذة جامعيون يعيّنهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجيّة.

تُحدّد لجنة التحكيم المواذ ضيع التي تطرحها
لاختيار المترشّح على أساس مواضيع البرنامج
المرجعي وتُحدَّ الزمن الممنوح لتحضير العرض

ومدة مناقشته.

الملاة 10 : يحسب المعدّل العامٌ للنجاح على
علامة عشرين (20)؛ وهو نتيجة حاصل القسمة على
ثنين لمجموع معدل الاختبارات الكتابية وعلامة
لاختبار الشّفوي.

الملاة 11: يعلن عن النجاح النهائي حسب
لترتيب على أساس الاستحقاق وفى حدود عدد
لمناصب المطلوب شغلها للمترشّحين الذين تحصّلوا
على معدل عام يفوق أو يساوي 20/10.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10
أكتوبر سنة 2004.
عن وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجية
الأمين العام

حسين مغلاوي

الملحق

البرنامج المرجعي للامتحان المهني للالتحاق بسلكي
الكتّاب الدبلوماسيين والمستشارين الدّبلوماسيين

لقضايا المعاصرة الكبرى.

لحضارات والثقافات المعاصرة.

لحضارة الإسلامية.

تاريخ الدبلوماسية.

لديمقراطيّة والتعددية الحزبية.

تقنيات الاتصال الحديثة.

دور وسائل الإعلام؛

لمغرب العربيء

تاريخ الجزائر المعاصرء

لمحاور الكبرى للسياسة الخارجيّة الجزائريّة؛
مشاكل التنمية في الجزائر.

- ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

لمبادىء العامة ومصادر القانون الدولي العام
أشخاص القانون الدولى.
لقانون الدّولي الانساني؛
قانون البحار .
لنظام الدُستوري الجزائري.

- الوظيفة العمومية الجزائرية.

- التسوية السلمية للخلافات.

- معاهدات فيينا حول العلاقات الدّبلوماسية
والقنصلية.؛

- نزع السلاح؛
- العلاقات الأورو - متوسطية.
حركة دول عدم الانحياز.
لتجمعات الجهوية.
نظام الأمم المتحدة والمنظمات الأولية.
لمنظمات غير الحكومية.
لاتحاد الإفريقيء
لمنازعات في إفريقياء
لمؤسّسات الماليّة الدّولية.
لمديونية الخارجيّة وإعادة الجدولة.
لمسؤولية الإدارية.
لماليّة العامّة.
لتجمعات الاقتصادية الجهوية.
نظام المبادلات التجارية الدّولية.
لعولمة والشمولية.
تفاقيات الشراكة ومناطق التبادل الحر.
لسياسات الطاقوية في العالم.
- التحرير الدّبلوماسي أو الإداري :

موضوع يتعلّق بنشاطات الإدارة المركزية
والمراكز الدبلوماسية أو القنصلية وعلى سبيل
الذكر :

* تحرير وثيقة دبلوماسية :

- مذكّرة موجهة لبلد أو لمنظمة دولية.
- مذكّرة شفوية.
* التحرير الإداري :

-مذكّرة أو تقرير حول العلاقات مع بلد ما
وتصرف شخص أو تسيير مصلحة.

- قرار؛ تعليمة. منشور . محضر اجتماع.؛

- مذكّرة إعلامية؛ برقية.

30 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 26 رمضان عام 5 الموافق9 توقمير
سنة 2004, يعدّل القرار المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 30 يونيو سنة 2004 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

بموجب قرار مؤَرخ في 26 رمضان عام 1425
الموافق 9 نوفمبر سنة 2004 يعدّل القرار المؤرّخ فى
2 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 30 يونيو سنة 2004
الذي يحدٍّ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس توجيه
المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.؛ كمايأتي :

- السيد بن إسعد مقران.؛ نائب مدير ضبط
المبادلات ومراقبة المنتجات الصيدية بوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية؛ خلفا للسيد زان يحي.

