- الطيب فراحي.

وزارة الشؤون الخارجية

مؤرخ في 28 رجب عام 1425 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2004, يتضمن تنظيم مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك الكتاب
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أول
ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤّرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين و القتصليين. لاسيما المواد 17 و19 و22
منه.؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوقفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

لخارجية.0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

-و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 408-02
المؤّرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 تنوفمبر
سنة 2002 والمتضمن إنشاء المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات و الامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات و الإدارات العمومية؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتضمن تعيين الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 28 غشت سنة
0 الذي يحدد مبلغ حقوق المشاركة في المسابقات
للالتحاق بأسلاك المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة
في المادة الأولى أعلاه : ‎١‏

1 - المترشحون الحائزون على الأقل شهادة ما
بعد التدرج أو ما يعادلها (ماجستير, ماستر, دكتوراه
الدرجة الثالشة. دكتوراه دولة) و البالغون من العمر
خمسا و ثلاثين (35) سنة على الأكثر بتاريخ أول يناير
سنة 2004.

2- فى حدود 965 من المناصب المطلوب شفلهاء
الأعوان الذين لهم ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية على الأقل ضمن المؤسسات والإدارات
العمومية والحائزون على الأقل على شهادة التدرج أو
ما يعادلها.

كما يشترط في المترشع :
- الجنسية الجزائرية للمترشح وكذلك بالنسبة
لزوجه.

- معرفة لغتين أجنبيتين على الأقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج و ما
بعد التدرج؛ المذكورة في المادة 2 أعلاه. الفروع الآتية:

- العلوم السياسية و العلاقات الدولية.

- علوم الإعلام و الاتصالء

- العلوم القانونية و الإدارية.

- العلوم الاقتصادية والمالية والتجارية.

- اللغات و الآداب.

- علم الاجتماع.

- التاريخ والجغرافيا.

المادة 4: يستفيد ابن الشهيد من الأحكام
المنصوص عليها في المادة 38 من القانون رقم 07-99
المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل
سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

المادة 5 : تحدد المناصب المطلوب شغلها بستة
عشر (16) منصباء من بينها منصب واحد (1) على
أساس الفقرة 2 من المادة 2 المذكورة أعلاه. طبقا
للنسب المذكورة في المادة 19 من المرسوم الرئاسي
رقم 442-96 المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه. ووفقا للمخطط
السنوي لتسيير الموارد البشرية في وزارة الشؤون
الخارجية لسنة 2004.

المادة 6 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 442-96 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. يرسل ملف الترشح عن طريق البريد
المسجل مع وصل تسليم في ظرف عليه إشارة "امتحان
خارجي” للعنوان الآتي :
وزارة الشؤون الخارجية
المديرية العامة للموارد/مديرية الموارد
البشرية/مكتب 309
1. شارع إبن بطران المرادية - الجزائر -
يجب أن يتضمن الملف الوثائق الآتية :
- طلب خطي مفصل لدواعي المشاركة في
المسابقة.
- سيرة ذاتية تتضمن تفاصيل المسار الدراسي
والجامعي والمهنيء
- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصل عليها أو
ما يعادلهاء
- شهادة الميلاد؛

- وثيقة تثبت الوضعية إزاء الخدمة الوطنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- شهادة طبية تثبت أن المترشح معافى من كل
إصابة أو مرض أو عاهة تتنافى مع ممارسة المهام
الدبلوماسية.

- ظرفان بريديان عليهما عنوان المترشح؛

- صور تان شمسيتان حديثتان؛

- شهادة عمل بالنسبة للمترشحين المذكورين
فى الفقرة 2 من المادة 2 أعلاه.

و في حالة نجاح المترشح يكمل الملف بالوثائق
لآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشع و لزوجه؛

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
ا لبطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة للمترشح
لمتزوج.

المادة 7 : ةذ جنة تقنية للانتقاء فى قابلية
لترشيحات وتتكون من الأعضاء الآتين :

- مدير الموارد البشرية بالمديرية العامة
للموارد.؛

- مكلف بالدراسات و التلخيص ممثلا عن الأمين
العام لوزارة الشؤون الخارجية.

-نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين
بمديرية الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيين و مدرسين بالمعهد
الدبلوماسي و العلاقات الدولية يعينهم الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية؛

- الممثل المنتخب عن اللجنة المتساوية
الأعضاء الخاصة بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبل ملفاتهم.
عن طريق الصحافة والبريد بافتتاح المسابقة.
وبمراكز وتاريخ إجراء الاختبارات.

يجب على هؤلاء المترشحين تسديد حق
المشاركة بمبلغ قدره 400 دج,؛ باسم المحاسب المعتمد
بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 9 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
منها اختبارا اختياريا واختبارا شفويا حسب البرنامج
المرجعي الملحق بهذا القرار.
1 - الاختبارات الكتابية :

1- اختبار فى الثقافة العامة :

(المدة : 3 ساعات,؛ المعامل : 4. النقطة المقصية :
أقل من 8 على 20).

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

2- اختبار في العلوم الاقتصادية و المالية
والتجارية :

(المدة : 3 ساعات,؛ المعامل : 3, النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20).

3- اختبار في القانون والعلوم السياسية
والعلاقات الدولية وعلوم الإعلام والاتصال :

(المدة : 3 ساعات؛ المعامل :3, النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20).

4- اختبار فى اللغة الأجنبية الأولى :

(المدة : ساعة و ثلاثون دقيقة؛ المعامل : 2.
النقطة المقصية : أقل من 6 على 20).

5- اختبار فى اللغة الأجنبية الثانية :

(المدة : ساعة وثلاثون دقيقة, المعامل : 2, النقطة
المقصية : أقل من 6 على 20).

6 - الاختبار الكتابي الاختياري : يصحع على 20
نقطة. يتمثل في تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية.
تضاف كل نقطة متحصل عليها فوق العلامة 10 إلى
مجموع علامات الاختبارات الكتابية الأخرى (المدة :
ساعة و ثلاثون دقيقة).

1 - الاختبار الشفوي :

يتم تنظيمه بمقر المعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية ويتمثل في إجراء مقابلة حول أحد المواضيع
المدرجة في البرنامج المرجعي ,و يهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشح وأسلوبه في التعبير
وكذا قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص
النقطة المقصية : أقل من 7 على 20.

المادة 10 : تشرف على اختيار المواضيع
وتصحيح الاختبارات اللجنة البيداغوجية المذكورة
فى المادة 11 أدناه.

المادة 11 : يشارك في الامتحان الشفوي
لمترشحون الذين يتم انتقاؤهم من طرف اللجنة
لبيداغوجية برئاسة الأمين العام لوزارة الشؤون
لخارجية؛ وتتكون من الأعضاء الآتين :

- المدير العام للموارد بوزارة الشؤون
لخارجية.

- المدير العام للمعهد الدبلوماسي و العلاقات
لدولية.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

- مدير الموارد البشرية بالمديرية العامة
للموارد.؛

- مدير التكوين بالمعهد الدبلوماسى و العلاقات
الدولية,

-نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين
بمديرية الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيين و مدرسين بالمعهد
الدبلوماسي و العلاقات الدولية يعينهم الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية.

يمكن اللجنة البيداغوجية أن تستعين بأي شخص
مؤهل في هذا الميدان. تتداول اللجنة بشأن نتائج
الاختبارات الكتابية وتضبط العدد والقائمة والترتيب
حسب الأفضلية للمترشحين المقبولين لإجراء
الامتحان الشفوي.

يتم إعلام المترشحين المقبولين شخصيا وعن
طريق الصحافة.

المادة 12 : يجرى الاختبار الشفوي أمام لجنة
مكونة من أعضاء من اللجنة البيداغوجية التى تحدد
ماياتي: ٍ

- المواضيع المطروحة لاختيار المترشح على
أساس البرنامج المرجعي المرفق بهذا القرارء

- المدة المخصصة لتحضير العرض و مدة
المقابلة.

المادة 13 : يحتسب المعدل العام للنجاح على
العلامة عشرين (20)؛ تكون هذه العلامة ناتج حاصل
القسمة على اثنين لمجموع معدل الاختبارات الكتابية
وعلامة الاختبار الشفوي.

المادة 14 : يعلن عن قبول. حسب الترتيب
الأفضلي. كل مترشح تحصل على معدل عام يفوق أو
يساوي علامة عشرة على عشرين (20/10).

يعلن عن النجاح النهائي؛ في حدود عدد المناصب
المطلوب شغلهاء للمترشحين الأوائل و يسجل الباقون
فى قائمة الاحتياط.

المادة 15 : يفقد كل مترشح ناجح لا يلتحق بوزارة
الشؤون الخارجية بعد شهر من تاريخ إبلاغه؛ حق
الاستفادة من نجاحه و يعوض بالمترشح الموالي
المسجل حسب ترتيب الأفضلية., فى قائمة الاحتياط
المذكورة في المادة 14 أعلاه. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1425 الموافق 13
سبتميبر سنة 2004.

عن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام

الملحق
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الكتاب الدبلوماسيين
أولا - الثقافة العامة :
- القضايا المعاصرة الكبرى
- الحضارات والثقافات المعاصرة
- الحضارة الإسلامية
تاريخ الدبلوماسية
لديمقراطية والتعددية الحزبية
تقنيات الاتصال الحديثة
دور وسائل الإعلام
لمغرب العربي
تاريخ الجزائر المعاصر
لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية
مشاكل التنمية في الجزائر
ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر
لإرهاب

العلوم الاقتصادية والمالية والتجارة الدولية
لتجمعات الاقتصادية الجهوية

نظام المبادلات التجارية الدولية

لعولمة والشمولية

لمؤسسات المالية الدولية

لمديونية الخارجية وإعادة الجدولة
تفاقيات الشراكة ومناطق التبادل الحر
لمساعدة للتنمية الاقتصادية

القانون و العلاقات الدولية و العلوم السياسية
لمبادئ العامة ومصادر القانون الدولي العام
قواعد و مبادئ القانون الدولي الخاص

مواضيع القانون الدولي

- حقوق الإنسان

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- القانون الإنساني

- قانون البحار

- المبادئ العامة للقانون الدستوري

- القانون الدستوري المقارن

- النظام الدستوري الجزائري

- الوظيفة العمومية في الجزائر

- التسوية السلمية للخلافات

- معاهدتا فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية

- نزع السلاح

- العلاقات الأورو- متوسطية

- حركة بلدان عدم الانحياز

- التجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية

- نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية

- المنظمات غير الحكومية

- المنازعات فى إفريقيا

- الاتحاد الافريقى.
رابعا - اللغات الأجنبية :

لغة أجنبية أولى ولغة أجنبية ثائية.
خامسا - اختبار اختياري للتحرير الإداري أو
الدبلوماسي:

* وثائق إدارية :

- مرسوم

- قرار

-تقرير

- مذكرة تلخيصية

* وثائق دبلوماسية :

- مذكرة شفوية

- مذكرة

- محضر اجتماع

- اتفاق

- معاهدة.
سادسا - اختبار شفوي : مقابلة مع لجنة حول موضوع
يختار بالقرعة من بين المواضيع المدرجة في
البرنامج المرجعي أعلاه.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

