
الخارجيّة.
يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد

كيفيات تنظيم امتحان مهني للالتحاق بأسلاك الكتّاب
الدّبلوماسيين والمستشارين الدبلوماسيين.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاّة 2 : يمكن أن يشارك في الامتحان المهذ
المذكور في الملّة الأولى أعلاه :

للالتحاق يسلك الكتّاب الدّبلوماسيين :

الملحقون الدبلوماسيون الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصنّفة؛ أو الذين
يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصّفة والحائزون شهادة ما بعد التدرج أو شهادة
معترف بمعادلتها.

للالتحاق بسلك المستشارين الدّبلوماسيين :

الكتّاب الدّبلوماسيون الّذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصّفة أوالذين
يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصصّفة والحائزون شهادة دكتوراه الدولة أو شهادة
معترف بمعادلتها.

الملاّة 3 : يستفيد المجاهد وابن الشهيد من
أحكام المادة 38 من القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

الملا 4: يُحدد عدد المناصب المفتوحة بأحد
عشر (11) منصبا بالنسبة للكتّاب الدبلوماسيين
واثنين وثلاثين (32) منصبا بالنسبة للمستشارين
الدّبلوماسيين وفقا للمخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية فى وزارة الشؤون الخار جيَّة لسنة 2004.

الملاة 5 : يجري الامتحان المهني المذكور
في الملة الأولى أعلاه. يومي 2 و3 ديسمبر سنة 2004
بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

الملاّة 6 : يتضمّن الامتحان المهنى اختبارات
كتابية واختبارا شفويا حول البرنامج المرجعي
الملحق بهذا القرار.

1- الاختبارات الكتابية :

- اختبار فى الثقافة العامة : (المدّة : 4 ساعات.
لمعامل 4. العلامة المقصية : أقلّ من 20/8).

- اختبار في تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية :
المدّة : 3 ساعات. المعامل 3, العلامة المقصية : أقلّ
من 20/10)؛

- اختبار فى الاقتصاد أو القانون أو العلاقات
لدولية : (المدّة : 3آساعات., المعامل 3, العلامة
لمقصية : أقلّ من 20/7).

1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

- اختبار فى اللّغة : (المدّة : ساعة و30 دقيقة.
المعامل 2, العلامة المقصية : أقلّ من 20/6).

- اختبار فى لغة أجنبية ثانية : (المدة : ساعة
و30 دقيقة؛ المعامل 2, العلامة المقصية : أقلّ من 20/6)؛

2 - الاختبار الشفوى :

يتمثل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع
المدرجة في البرنامج المرجعي ويهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشح و أسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص, (العلامة
المقصية أقلّ من 20/77)؛

الملاة 7: يسمح للمترشّحين الذين تؤهّلهم
اللجنة المذكورة فى الملاة 8 أدناه,؛ أن يتقدّموا
للاختبار الشفوي.

تُحدّ النّجنة عددهم وترتّبهم على أساس
لاستحقاق.

يتم إعلام المترشّحين المؤهّلين عن طريق
لإلصاق.

الملاّة 8 : تشرف اللّجنة البيداغوجية على

ختيار المواضيع وتصحيح الاختبارات وتتكون من
لأعضاء الآتين :

- الأمين العام لوزارة الشّؤون الخارجيّة أو
ممثله. رئيساء

- المدير العام للموارد.

- مدير الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجيّة.

هذا المجال. وتتداول حول نتائج الاختبارات الكتابية
وتُحدّد قائمة المترشّحين المقبولين لإجراء الاختبار
الشفوي.

الملاّة 9 : يجرى الامتحان الشّفوي أمام لجنة
تتكون من الأعضاء الآتين :

- الأمين العام لوزارة الشّؤون الخارجيّة أو

ممثله. رئيساء

1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

- أساتذة جامعيون يعيّنهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجيّة.

تُحدّد لجنة التحكيم المواذ ضيع التي تطرحها
لاختيار المترشّح على أساس مواضيع البرنامج
المرجعي وتُحدَّ الزمن الممنوح لتحضير العرض

ومدة مناقشته.

الملاة 10 : يحسب المعدّل العامٌ للنجاح على
علامة عشرين (20)؛ وهو نتيجة حاصل القسمة على
ثنين لمجموع معدل الاختبارات الكتابية وعلامة
لاختبار الشّفوي.

الملاة 11: يعلن عن النجاح النهائي حسب
لترتيب على أساس الاستحقاق وفى حدود عدد
لمناصب المطلوب شغلها للمترشّحين الذين تحصّلوا
على معدل عام يفوق أو يساوي 20/10.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1425 الموافق 10
أكتوبر سنة 2004.
عن وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجية
الأمين العام

حسين مغلاوي

الملحق

البرنامج المرجعي للامتحان المهني للالتحاق بسلكي
الكتّاب الدبلوماسيين والمستشارين الدّبلوماسيين

لقضايا المعاصرة الكبرى.

لحضارات والثقافات المعاصرة.

لحضارة الإسلامية.

تاريخ الدبلوماسية.

لديمقراطيّة والتعددية الحزبية.

تقنيات الاتصال الحديثة.

دور وسائل الإعلام؛

لمغرب العربيء

تاريخ الجزائر المعاصرء

لمحاور الكبرى للسياسة الخارجيّة الجزائريّة؛
مشاكل التنمية في الجزائر.

- ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

لمبادىء العامة ومصادر القانون الدولي العام
أشخاص القانون الدولى.
لقانون الدّولي الانساني؛
قانون البحار .
لنظام الدُستوري الجزائري.

- الوظيفة العمومية الجزائرية.

- التسوية السلمية للخلافات.

- معاهدات فيينا حول العلاقات الدّبلوماسية
والقنصلية.؛

- نزع السلاح؛
- العلاقات الأورو - متوسطية.
حركة دول عدم الانحياز.
لتجمعات الجهوية.
نظام الأمم المتحدة والمنظمات الأولية.
لمنظمات غير الحكومية.
لاتحاد الإفريقيء
لمنازعات في إفريقياء
لمؤسّسات الماليّة الدّولية.
لمديونية الخارجيّة وإعادة الجدولة.
لمسؤولية الإدارية.
لماليّة العامّة.
لتجمعات الاقتصادية الجهوية.
نظام المبادلات التجارية الدّولية.
لعولمة والشمولية.
تفاقيات الشراكة ومناطق التبادل الحر.
لسياسات الطاقوية في العالم.
- التحرير الدّبلوماسي أو الإداري :

موضوع يتعلّق بنشاطات الإدارة المركزية
والمراكز الدبلوماسية أو القنصلية وعلى سبيل
الذكر :

* تحرير وثيقة دبلوماسية :

- مذكّرة موجهة لبلد أو لمنظمة دولية.
- مذكّرة شفوية.
* التحرير الإداري :

-مذكّرة أو تقرير حول العلاقات مع بلد ما
وتصرف شخص أو تسيير مصلحة.

- قرار؛ تعليمة. منشور . محضر اجتماع.؛

- مذكّرة إعلامية؛ برقية.

30 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 26 رمضان عام 5 الموافق9 توقمير
سنة 2004, يعدّل القرار المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 30 يونيو سنة 2004 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

بموجب قرار مؤَرخ في 26 رمضان عام 1425
الموافق 9 نوفمبر سنة 2004 يعدّل القرار المؤرّخ فى
2 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 30 يونيو سنة 2004
الذي يحدٍّ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس توجيه
المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.؛ كمايأتي :

- السيد بن إسعد مقران.؛ نائب مدير ضبط
المبادلات ومراقبة المنتجات الصيدية بوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية؛ خلفا للسيد زان يحي.

