7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

مرسوم رئاسي رقم 04 - 347 مؤرخ في 24 رمضان
عام 1425 الموافق 7 نوفمبر سنة 2004, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير الدولة.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 30-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16
فبراير سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية
من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
004

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لرئيس الحكومة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2004,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

مرا , .م" خْ 9"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة.؛ وزيرالداخلية والجماعات المحلية
من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
04,.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره سبعمائة وثمانية وثلاثفون
مليونا وسبعمائة وثمانية وثلاثون ألف ديثار
(738.738.000 دج) مقيّد في ميزانيات تسيير
الوزارات وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره سبعمائة وثمانية وثلاثون مليونا
وسبعمائة وشثمائنية وثلاثون ألف دينار
(738.738.000دج) يقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1425 الموافق

7 نوفمبر سنة 2004.7 رمضان عام 1425 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 0 نوفمبر سئة 2004م

الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات الملغاة (د.ج)

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

نفقات تسيير اللجنة السياسية الوطنية لمراقبة الانتخابات
الرئاسية ل 8 أبريل سنة 2004 6]80
6]80
مجموع العنوان الثالث 6]80
مجموع الفرع الجزئي الأول 6]80
مجموع الفرع الأول 6]80

مجموع الاعتمادات الملغاة لرئيس الحكومة 680

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابات الرئاسية 2004 1.000

مجموع القسم السابع 100.00
مجموع العنوان الثالث 100.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.000

7 رمضان عام 1425 ه

‎١‏ بسب عا الا
0 نوفمبر سئة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

‏الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات الملغاة (د.ج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث

‏وسائل المصالح

‏القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح الموجودة في الخارج - الانتخابات الرئاسية 2004 0 .)10
مجموع القسم السابع 0 .)10
مجموع العنوان الثالث 0 .)10
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .)10
مجموع الفرع الأول 00 )110

‏مجموع الاعتمادات الملغاة لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية 00 )110

‏وزارة الداخلية والجماعات المحلية

‏الفرع الأول
الإدارة العامة

‏الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

‏العنوان الثالث
وسائل المصالح

‏القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابار- 18.0

‎1118.0

‏مجموع العنوان الثالث 0-.م. 18

‏مجموع الفرع الجزئي الأول 18.0

7 رمضان عام 1425 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 0 نوفمبر سئة 2004م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الملغاة (د.ج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

