4شوال عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 355 مؤرّخ في 28 رمضان
عام 1425 الموافق 11 نوفمبر سنة 2004, يتضمّن
تقل اعتماد في ميزانيَّة تسيير مصالح رئيس
الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-04
المؤّرخ فى 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لرئيس الحكومة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملدة 2: يخصنّص لميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة وفي الأبواب
المبينة في الجدول “ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 28 رمضان عام 1425 الموافق
1 نوفمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

الجدول "أ"
العناوين

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثاني
المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - اللوازم

5.0
100.0
60.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الجدول"ا" (تابع)
العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
الفرع الرابع
مصالح الوزير المنتدب المكلف بالمساهمة وترقية الاستثمار
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات....
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الرابع
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول "ب"
العناوين

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثاني
المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع

4+شوال عام 1425ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

2.00.0
2.00.0
3-0
3-0
3-0

3-0
3-0
3-0
3-0
3-0
7.00.0

2.0.0

40.0
2.00.0

4شوال عام 1425 ه

٠/ ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة‎ ١
73 ‏نوفمبر سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 7

الجدول"ا" (تابع)
العناوين
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 200000
200000

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 100000
مجموع القسم السابع 100000
مجموع العنوان الثالث 3-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

300.000
مجموع القسم الثالث 300.000
مجموع العنوان الرابع 2001000
مجموع الفرع الجزئي الأول 350
مجموع الفرع ا لثاني 350
الفرع الرابع
مصالح الوزير المنتدب المكلف بالمساهمة وترقية الاستثمار
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الألبسة 200000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1200
مجموع القسم الرابع 15000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 2000.000
‎١‏ 20.00
مجموع العنوان الثالث 350
مجموع الفرع الجزئّي الأول 350
مجموع الفرع الرابع 350
مجموع الاعتمادات المخصصة 7000-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

