
- مكتب تسيي تخدمي تأطيرا ل
غير الممركزة.
التكوين والتعليم المهنيين.

- مكتب تسييرا ر المهني تخدمي
الإدارة المركزية.

2- المديرية الفرعية لتجديد المعارف وتحسين
المستوىء. وتتكوّن من مكتبين اثنين (2 :

- مكتب تجديد المعارف»

- مكتب تحسين المستوى.

3- المديرية الفرعية لتكوين المكونين. وتتكوّن
من مكتبين اثنين (2 :

- مكتب إعداد مخططات تكوين المكونين.

- مكتب متابعة تكوين المكونين.

الملاة 10 : تنظّم مديرية الماليَّة والوسائل.
كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للميزانية. وتتكون من
كتبين اثنين (0 :

- مكتب تقديرات ميزانية التسييرء

- مكتب متابعة تنفيذ ميزانية التسيير.

2- المديرية الفرعية للمحاسبة. وتتكون من
كتبين اثنين (0 :

- مكتب المحاسبة والمرتبات والأجورء

- مكتب نفقات التجهيز والصفقات العموميّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

3 - المديرية الفرعية للوسائل العامَّة؛ وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التموين.

- مكتب الصيانة.

- مكتب الأرشيف.

4- المديرية الفرعية لمتابعة التسيير المالي
للمؤسّسات. وتتكون من مكتبين اثنين (2) :

- مكتب تحليل ومراقبة تنفيذ ميزانيات
التسيير للمؤسّسات تحت الوصاية.

- مكتب وضع أدوات التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسّسات تحت الوصاية وتحقيق الانسجام بينها.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1425 الموافق 4
أكتوبر سنة 2004.

وزير التكوين والتعليم
المهنيين
الهادي خالدي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

