قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أول غشت سنة 2004, يحدّد شروط
وكيفيات اقتناء المواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة من السوق الخارجية.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات

ّ

المحلية.
ووزير الدفاع الوطنيء
ووزير المالية.
ووزير الطاقة والمناجم.
ووزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 397
لمؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
لمناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
لمؤرخ في2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في15ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214
لمؤرخ في 28 محرم عام 1416 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 451-03
لمؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد قواعد الأمن التى تطبق على
لنشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
لخطرة وأوعية الغاز المضغوطة. لاسيما الملدّة 12

منه؛ء

يقرّرون ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة الأخيرة من
الملاة 12 من المرسوم التَنفِيذيّ رقم 03 - 451 المؤرّخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات اقتناء المواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة من السوق الخارجية.

الملاة 2: يخضع اقتناء المواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة من السوق الخارجية لتأشيرة
تعدها مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة والمناجم بعد
رأي مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة.

بغض النظر عن أحكام الفقرة السابقة وعندما
يتعلق الطلب بمواد ومنتوجات كيميائية عاليةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الخطورة. لا تعد التأشيرة إلا بعد الرأي الموافق من
مصالح وزارة الدفاع الوطني والوزارة المكلفة
بالداخلية.

يبلغ الرأي من طرف المصالح المذكورة في
الفقرة 2 من هذه المادة للوزارة المكلفة بالطاقة
والمناجم في أجل أقصاه ثمانية عشر (18) يوم عمل
ابتداء من تاريخ استلام ملف طلب التأشيرة. في حالة
تجاوز هذه المدة يعتبر عدم الرد بمشابة رأي دون
معارضة.

الملاة 3: يودع طلب التأشيرة المعد طبقا
للنموذج الملحق بهذا القرار . لدى مصالح المديرية
المكلفة بالطاقة والصناعة للولاية المختصة إقليميا
مقابل وصل إيداع.

يجب أن يرفق الطلب ب :

- نسخة من الاعتماد بالنسبة للمتعاملين؛

- استمارة معلومات مطابقة للنموذج المرفق.
بالنسبة للأشخاص الطبيعيين والمعنويين من غير
المتعاملين الخاضعين لأحكام المادة 25 من المرسوم
التّنَفِيذيّ رقم 03 - 451 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

لاايعد وصل الإيداع المذكور في الفقرة الأولى من
هذه المادة بمثابة تأشيرة مسبقة.

الملاّة 4: تدرس المصالح المذكورة في المادة 3
أعلاه طلب التأشيرة. ويجب أن تتمحور الدراسة
لاسيما حول مراقبة مدى مطابقة الطلب بالنسبة ل:

- احترام أحكام المادتين 6 و7 من المرسوم
التَنَفيذيّ رقم 03 - 451 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

- صحة المعلومات الواردة فى استمارة
المعلومات المذكورة في المادة 3 أعلاه. بالنسبة
للأشخاص الطبيعيين والمعنويين غير المتعاملين.

الملاّة 5 : يرسل طلب التأشيرة للتحقيق لمصالح
أمن الولاية وقيادة الدرك الوطنى والحماية المدنية
خلال الخمسة (5) أيام التي تلي تاريخ الإيداع.

يبلغ ر أي المصالح المذكورة في الفقرة السابقة
للمديرية المكلفة بالمناجم والصناعة للولاية في أجل

4+شوال عام 1425ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

أقصاه العشرة (10) أيام عمل التي تلي تاريخ استلام
الطلب. في حالة تجاوز هذه المادة. يعتبر عدم الرد
بمثابة رأي دون معارضة.

الملاّة 6 : لاتطبق أحكام المادة 5 أعلاه على طلبات
الاقتناء التى يقدمها المتعاملون المعتمدون.

الملاّة 7: يرسل طلب التأشيرة. فى آن واحدء
لمصالح الوزارة المكلفة بالطاقة والمناجم لاتخاذ
لقرار ولمصالح الوزارة المكلفة بالصناعة لإبداء
لرأي وذلك في أجل أقصاه السبعة (7) أيام عمل التي
تلى تاريخ الإيداع. يمدد هذ الأجل إلى ثمانية عشر
8) يوما بالنسبة للطلبات التى يقدمها المتعاملون
لخاضعون لأحكام المادة 25 من المرسوم التّنفيذي رقم
3- 451 المؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. والأشخاص
لطبيعيون والمعنويون غير المتعاملين.

الملاّة 8 : فى حالة رفض الطلب أو التحفظ عليه.
يبلغٌ المعني في الآجال المحددة في المادة 7 أعلاه؛
(الفقرة الأو لى).

يِبِلَمْ رأي مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة
للسلطة المسلمة في أجل أقصاه سبعة (7) أيام ابتداء
من تاريخ استلام الطلب المذكور في الفقرة السابقة.
في حالة تجاوز هذه المدة؛ يعتبر عدم الرد بمثابة رأي

دون معارضة.

الملاة 9 : ترسل التأشيرة المعدة حسب النموذج
الملحق إلى مديرية المناجم والصناعة للولاية
المختصة إقليميا في أجل أقصاه السبعة (7) أيام عمل
ابتداء من تاريخ استلام الآراء المذكورة فى الفقرتين
الأولى و2, من المادة 2 من هذا القرار حسب الحالة.

في حالة الرفض تعلم مديرية المناجم والصناعة
كتابيا في نفس الآجال المحدّدة في الفقرة السابقة.

الملاّة 10 : تبلّغْ مديرية المناجم والصناعة للولاية
للمعني نتائج دراسة طلبه خلال الأربعة (4) أيام عمل
التي تلي تاريخ استالام الرد من الوزارة المكلفة
بالطاقة والمتاجم.

الملاّة 11 : يحدّد تاريخ صلاحية التأشيرة

- ستة (6) أشهر بالنسبة للمواد والمنتوجات
الكيميائية العالية الخطورة.

4شوال عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

- اثنا عشر (12) شهرا بالنسبة للمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة الأخرى.

في حالة تجاوز المدة المذكورة أعلاه. تصبح
التأشيرة ملغاة.

الملاة 12 : يجب أن تتطابق كميات المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة الواردة فى التأشيرة
مع تلك المحددة في الاعتماد.

لاتصلح التأشيرة بالنسبة للمواد والمنتوجات
الكيميائية العالية الخطورة إلاّ لعملية اقتناء واحدة
من السوق الخارجية.

الملاّة 13 : عندما يتعلق طلب التأشيرة بمواد
و/ أو منتوجات مدرجة ضمن أصناف مختلفة فإن إعداد
وتسليم التأشيرة يجب أن يتم منفصلا حسب درجة
خطورة المادة أو المنتوج.

الملاّة 14 : ترسل نسخ للإعلام عن التأشيرات
المسلمة. لمصالح وزارة الدفاع الوطني والوزارة
المكلفة بالداخلية وكذا المديرية العامة للجمارك.

الملدّة 15 : تعد مصالح المديرية العامة للجمارك
كشوفا شهرية لبعض المواد و/ أو المنتوجات
لكيميائية الخطرة المستوردة وترسل نسخا منها
للإعلام للمصالح المعنية.

الملاة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1425
لموافق أؤل غشت سنة 2004.

وزير الدولة.

وزير الداخلية

عن وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

والجماعات المحلية
تور الدين زرهوتي

المدعو يزيد

وزير المالية وزير الطاقة والمناجم

عبد ا للطيف بن أث شنهو ب وي خليل

وزير الصناعة

الهاشمي جعبوب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الملاحق
استمارة معلومات

أولا - تعريف المتعامل أو الطالب :

1- الطبيعة القانونية للطالب : شخص طبيعيء
شخص معنوي (ش ذ.اًء ش .ذ.م.م؛ م.ش . و م؛ ش.ات.
إلخ؛ تبيان ما إذا كانت الشركة للقانون الجزائري أو
لأجنبي) تلحق نسخة من العقد القانوني.

- الغرض الاجتماعي : الرمز والتسمية الكاملة.
معلومات مفصلة (عناوين. هات ف//فاك س/تلكس/البريد
لإلكتروني) للمقر الاجتماعي وكل وحدات المتعامل أو
لطالب وذلك على التراب الوطني.

3- المساهمون الرئيسيون أو المالكون : أسماءء؛
ألقاب وعناوين سكناتهم في الجزائر (واحتمالا في
لخار ج).

4- الرأسمال الاجتماعي.

5 - مجلس الإدارة أو المسيرين : متصرفين
إداريين. رئيس مدير عام - مدير عام - مدراء
الوحدات و//أو المسيرين (أسماءء؛ ألقاب والعناوين
الدقيقة لسكناتهم في الجزائر واحتمالا في الخارج).

6 - المستخدمون الخاضعون للتأهيل : ( مكلفون
بالمحافظة و/أو استخدام المواد عالية الخطورة)؛
أسماء, ألقاب وعناوين مقر سكناهم مراجع التأهيلات
على التوالي.

7- مراجع رخصة العمل أو العقد بالنسبة

8- مراجع لاعتمادات خاصة محتملة غير تلك
لواردة في المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003,
تاريخ الحصول عليهاوانتهاء مفعولها والسلطات
لمسلمة لها (الوزارة المكلفة بالفلاحة.؛ الصحة.
لتجارة...).

9- تعيين (تعريف) المؤسسة أو المؤسسات
لمستغلة طبقا لمدونة المنشآت المصنفة (كما حدد في
لمرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 339 المؤرخ في 3 نوفمبر
سنة 1998 الذي يضبط التنظيم المطبق على المنشآت
لمصنفة والمحددة قائمتها).

0 - مرجع السجل التجاري.

1 - رقم التسجيل الجبائي.

4+شوال عام 1425ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 5 ل اك 02000

ثانيا - معلومات متعلقة بالنشاطات الصناعية خامسا - معلومات حول شروط الحفظ والتخزين
- مجالات النشاطات (رئيسية, ثانوية 4 - أنواع البنايات ونطاقها.
وملحقة). 5- وصف المداخل والمخارج وتأمينها.
3 - تعيين المنتوجات المصنعة (بما فيها تلك 6- مساحة, قدرة ونوع المنتوج بالنسبة لكل
التي يحتمل أن تكون منظمة). محزون.
7 - التنظيم (بالنسبة لكل مخزون : قائمة
- ةالمؤّ ة (الجزءا نى.الجزء غ

4 - مساحة المؤسسة (الجزء المبنيء الجزء غير المستخدمين المؤهلين).

ا سادسا - معلومات حول التأمين الصناعى والأآمن
5 - نوع البناية. ِ

7 الداخلي للمؤسسة

-وصف إجمالى للطريقة أو الطرق
المستعملة.

7 - قائمة المواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة (المنظمة) المستخدمة.

8 - عدد المستخدمين مقسمين إلى إطارات.
إطارات التحكم وعمال (تبرير وجود مستخ ب
تقنيين مختصين فى النشاطات المزاولة).

9 - قدرة الإنتاج (شهرية وسنوية).

ثالثا - معلومات حول المنتوجات المنظمة
المحازة

0 - قائمة مفصلة للمنتوجات المنظمة المحازة
مع تحديد بالنسبة لكل منتوج :

- تعيينها التقني, رة ب مدونة منظمة
الأمم المتحدة (وتقديم بطاقية الأمن الخاصة بها)ء

- كميتها السنوية القصوى.

- مصدرها (إنتاجهاء اقتناء من الجزائر.
استيراد)؛

- توجيهها (للاستخدام أو البيع)؛

- مرجع سجلها المنظم لمحاسبة المواد.

رابعا - معلومات متعلقة بالنشاط التجاري
المنظم

1- احتمالا مرجع السجل التجاري الخاص
بالنشاط التجارى للمواد والمنتوجات الكيميائية
المنظمة.

2 - تاريخ بداية نشاطات بيع المواد
والمنتوجات المنظمة.

3- مرجع سجل الزبائن المنظم.

8- حماية المحيط :
- السياج (نوع؛ علوء مدخل).

- وسائل الإضاءة.

- نظام المراقبة عن بعد (احتمالا).
- نظام مضاد للتسلل (احتملا).

- مستخدمو الحراسة نهارا وليلا.
- أسلحة وكلاب الحراسة (احتمالا).
9 - نظام الإنذار والتنبيه :

- جهاز الإنذار.

- جهاز التنبيه (مع مصالع الآمن).
0- وسائل الاتصال :

- الهاتف.

- الفاكس.

-الراديو.

1- عتاد محاربة الحرائق :

- قائمة وأنواع المطفآت .

- نظام أوتوماتيكي ضد الحرائق (المحتمل).
- محبس الماء (طاقة الاستيعاب).
- وسائل أخرى.

2- تحديد محيط الأمن :

- شملا

- جنوبا

-شرقا

- غرباء

يشهد الممضى أدناه بشرفه على صحة المعلومات
الواردة فى هذه الاستمارة.

4 شال عام 1425 ه وم 5# ص . ب
ّ ا ا الجزا ا

7 نوفمبر سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73
طلب تأشيرة لاقتناء

مواد و/أو منتوجات كيميائية خطرة من السوق الخارجية

لمهنة أو النشاط الممارس:

مرجع الاعتماد المحدد في المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 451 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 2003 (2) :

تاريخ الإعداد :

التمس تأشيرة لاقتناء من السوق الخارجية المواد و//أو المنتوجات الكيميائية الخطرة المذكورة في القائمة

توجه هذه المواد و//أو المنتوجات ل (3)

1. ذكر أسماء وألقاب أو عنوان الطالب.
2. للمتعاملين المعتمدين.
3. كر الأغراض التي توجه لها المواد و/أو المنتوجات موضوع الطلب.

4+شوال عام 1425ه

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 جر

تعيين الطالب وعنوانه :

قائمة المواد و//أو المنتوجات الكيميائية الخطرة موضوع الطلب

رقم .م.أ.م | تعيين تقني (1) تعيينات أخرى الكثافة أو القدرة (أوعية)

يشهدالممضي أدناه بشرفه على صحة المعلومات المذكورة في هذا الجدول.

الوثائق المرفقة بهذا الطلب :

- نسخة (1) عن الاعتماد : بالنسبة للمتعاملين .
- استمارة معلومات : للأشخاص غير المتعاملين وكذا المتعاملين الذين تسري عليهم أحكام المادة 25 من
المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 451 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 2003.

4 شال عام 1425 ه ا د ان ص 0
ّ الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزادٌ العدد 73
7 نوفمبر سنة 2004 م جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌّعبيّّة
وزارة الطاقة والمناجم
:0

سكع

تأشيرة اقتناء مواد و//أو منتوجات
كيميائية خطرة من السوق الخارجية

صاحب الاعتماد (4) رقم :

باقتناء من السوق الخارجية المواد و//أو المنتوجات الكيميائية الخطرة المذكورة فى القائمة المرفقة المتضمنة

حددت مدة صلاحية هذه التأشيرة ب (6) : ستة - اثنا عشر (12) شهرا.

نظام المواكبة 0 :

مصالح الأمن شركة حراسة ونقل مواد حساسة

أذكر أسماء و ألقاب أو الغرض الاجتماعي لصاحب التأشيرة.
أذكر عنوان المقر وعنوان مستودع أو مستودعات الوجهة.
لاايخص إلا المتعاملين المعتمدين.

أذكر العدد (بالحروف والأرقام) لأجنحة القائمة.

أشطب العبارات الزائدة.

السلطة التي تسلم التأشيرة.

4+شوال عام 1425ه

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 جر

التعيين التقد خانة مخصصة لمصالح الجمارك

وكل تعيينات أخرى التواريخ والتأشيرات

(1) أذكر رقم صفحة القائمة.
(2) أذكر العددالإجمالي لصفحات القائمة.

4شوال عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

