الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 381-04 مؤرّخ في 15 شؤّال عام
5 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004, يحدّد قواعد
حركة المرور عبر الطرق.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية ؛ المعدل و المتمْم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات. المعدل و المتمْم؛

-و بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
والمتعلق بالولاية.

-و بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد6
و#9مكرر! و 10و11و13و14و15و16و24و25و33
و44 و47 و49 و50 و51 و108 و113 و121 و124 و128 منه.؛

-و بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئّة في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في
6 محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للقياسة

القانونية؛

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤَرّخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير النقل. المعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
لمناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 538-91
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سئة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص
لمطابقة لأدوات القياس,

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98
لمؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتقييس ويحدد قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 8 والمتضمن تغيير القانون الأساسي
للمركز الوطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني
للسيارات وتعديل تسميته؛ المعدل»

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 4 الموافق 10 يونيو
سنة 2003 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية
للسيارات وكيفيات ممارستهاء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-03
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
سنة 2003 الذى يحدّد تسعيرات خدمات المراقبة
التقنية للسيارات.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03
المؤّرخ في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23
يوليو سنة 2003 الذي يحدّد تنظيم المركز الوطني
لرخص السياقة وعمله.5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-03
المؤٌرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر
سنة 2003 الذي يحدٌ الحدود القصوى لصدور الأبخرة
والغازات السامة والأصوات من السيارات.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03
لمؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدّد القواعد الأمنية المطبقة على
لنشاطات الخاصة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
لخطرة و كذا أوعية الغاز المضغوط.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-03
لمؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدّد الشروط الخاصة المتعلقة بنقل
لمواد الخطرة عبر الطرقات.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-03
لمؤرّخ في 3 ذي القعدة عام 1424 الموافق 27
ديسمبر سنة 2003 والمتضمن مهام المركز الوطني
للوقاية والأمن عبر الطرق وتنظيمه وسيرة.؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: تطبيقا للمواد6 و9 مكرر! و10
و11و13 و14 و15 و16 و24 و25 و33 و44 و47 و49 و50
و51 و108 و113 و121 و124 و128 من القانون رقم 14-01
المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
قواعد حركة المرور عبر الطرق.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

طريق ذو حركة مرور كبيرة : طريق مهما كان
نتماوّه الحكومى للأملاك الوطنية. يضمن استمرارية
مسلك ذي حركة سير هامة. يضبط قواعد خاصة في
ميدان سلامة حركة المرور في الطرق والعمران
السير).

مفترق الطرق ذو اتجاه دوراني : ساحة أو مفترق
طرق يتضمن شريطا أرضيا وسطيا يتعذر عبوره من
لناحية المادية يحاط بوسط طريق ذي اتجاه وحيد من
ليمين يتفرع إلى طرق مختلفة يشار إليه بإشارة
خاصة. غير أنه يمكن مفترقات الطرق ذات الاتجاه
لدورانى أن تتضمن فى المجمعات السكانية خصيصاء
شريطا أرضيا وسطيا قابلا للعبور ماديا ويمكن أن
يسلكه السائقون بحيث تصبح هذه المناورة ضرورية
في حالة ازدحام مركباتهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

وزن المركبة وهي فارغة : وزن مركبة في حالة
سير مع إطارها القاعدي وخزانات للوقود أوآلات الغاز
المعبأة. والهيكل , والتجهيزات العادية , والعجلات
وأطر الاستبدال المطاطية والأدوات المألوفة التي
تسلم مع المركبة.

الوزن الإجمالي السائر : الوزن الإجمالي لمركبة
تتمفصلها مجموعة من المركبات أو مقطورة مزدوجة.

المركبات ذات الأولوية : المركبات التابعة
لمصالح الأمن الوطنيء والدرك الوطني والجمارك.

المركبات المستفيدة من تسهيلات المرور :
لمركبات التابعة للحماية المدنية , ومصالح الغابات
ومكافحة الحريق ؛ والنقل الصحى (سيارات الإسعاف).
وتدخل الكهرباء والغاز. وصيانة شبكة الاتصالات
لسلكية واللاسلكية, والمركبات المخصصة لنقل
لأموال , والمساجين , ومركبات الأشغال العمومية.

المركبة الخاصة : مركبة مخصصة لنقل
لأشخاص . تشتمل على أكثر من تسعة (9) مقاعد
للجلوس بمافي ذلك مقعد السائق ولا يتجاوز وزنها
لإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا.

مركبة النقل الجماعى والحافلات الصغيرة
والحافلات الكبيرة : مركبة مخصصة لنقل الأشخاص
تشتمل على أكثر من تسعة ( 9) مقاعد للجلوس بما في
ذلك مقعد السائق

الشاحنة الصغيرة : مركبة مخصصة لنقل
البضائع لا يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة 3,5 طنا.

نصف المقطورة : مقطورة تجرها مركبة أخرى
بحيث يكون جزء منها متكنًا على هذه الأخيرة ويكون
أكبر جزء من وزنها ووزن حمولتها واقعا عليها.

القاطرة المزدوجة : مجموعة تتكون من مركبة
تم متمفصلة ونصف مقطورة يكون جزؤها الأمامي متكئا
على المجر الأمامي أو على مؤخرة القاطرة السائرة
المنزلقة لنصف المقطورة الأولى التي تعد بمثابة
مجر أمامي.

قاطرة الطريق : مجموعة متكونة من مركبة ذات
محرك تجرها مقطورة أو نصف مقطورة يكون جزؤها
الأمامي متكنًا على المجر الأمامي.

مركبة القطر الخاصة : مركبة تتضمن تهيئتها
آلية رفع موضوعة فيها تسمح بقطر مركبة أصيبت
بعطل أو حادث مع رفع جرها الأمامي أو قاطرتها
الخلفية أو دونه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الجرارات الفلاحية : مركبات ذاتية الحركة معدة
خصيصا لجر كل المعدات مخصصة عادة لمستثمرة
فلاحية أو غابية أو تشغيلها . ويستثنى من هذا
التعريف كل مركبة ذات محرك مهيأة لنقل
المستخدمين أو البضائع و كل مركبة يمكن أن
تتجاوز سرعتها الفورية بالنظر إلى صنعها 27كلم في

الآلات الفلاحية الذاتية الحركة : أجهزة يمكن أن
تتحرك بوسائلها الخاصة. والمخصصة عادة لمستثمرة
فلاحية. ولا تتجاوز سرعة تحركها بالنظر إلى صنعها
5كلم في الساعة في طريق منبسط.

المركبات والعتاد الفلاحي : تعد كل آلة فلاحية
ذات محرك يسوقها سائق يمشي على الأقدام؛ بمثابة
مركبة يدوية.

المقطورات ونصف المقطورات الفلاحية:
المركبات المربوطة بجرار فلاحي أو بآلة فلاحية ذات
محرك تستعمل لنقل المنتوجات والمعدات والأدوات
أو البضائع منطلقة من مستشثمرة فلاحية أو متجهة
إليهاء تستعمل لخدمتها أو عند الاقتضاءء؛ لنقل
عمالها.

الآلات و الأدوات الفلاحية : آلات تتحرك بواسطة
جرار فلاحى أو آلة فلاحية ذات محرك معدة خصيصا
لمستثمرة فلاحية ولا تستعمل لنقل المعدات والأدوات
والبضائع أو العمال.

المعدات الغابية : كل المعدات المخصصة عادة
لمستثمرة غابية.؛ و التي لها نفس المميزات التي
تتوفر فى المعدات المستوجبة بالنسبة للمركبات
والآلات الفلاحية.

معدات الأشغال العمومية : كل المعدات
المصنوعة خصيصا لتلبية حاجات مؤسسات الأشغا
العمومية والتي لا تستعمل في العادة لنقل البضائع
أو الأشخاص عبر الطرق.

الآلية الخاصة : آلية ذاتية الحركة أو مقطورة
تستعمل لرفع أو لشد أولنقل منتجات متنوعة
باستثناء نقل الأشخاص. غير السائق والمرافق. عند
الاقتضاءء و التي لا يمكن أن تتجاوز سرعتها نظرا
لصنعها 25 كلم في الساعة.

الدراجة النارية : كل مركبة ذات عجلتين مزودة
بمحرك حراري لا تتجاوز قوته 73,6 كيلواط (100
حصان ) ولا ينطبق عليها تعريف الدراجة المتحركة.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الدراجة النارية من الصنف "أ" : كل دراجة نارية
لااتتجاوز سعة أسطوائتها 80 سنتمترا مكعد
ولا تتعدى سرعتها نظرا لصنعها 75 كلم في الساعة.

الدراجات النارية من الصنف * ب" : كل دراجة
نارية لا تتجاوز سعة أسطوانتها 400 سنتمتر
كعب وتتعدى سرعتهانظرا لصنعها 5 كلم في
الساعة.

الدراجة النارية من الصنف "ج" : كل دراجة
ثنارية تتجاوز سعة أسطوانتها 400 سنتمتر مكعب.

الدراجات ذات محرك ثلاثية العجلات أو ذات
محرك رباعية العجلات : مركبة ذات ثلاث أو أربع
عجلات.لايتجاوز وزنهافارغة 400 كلغ وتكون
مزودة بمحرك حراري لا تتعدى سعة أسطوائنته 125
سنتمتر مكعب. ولا ينطبق عليهاتعريف الدراجة
المتحركة.
لا يغير قرن مقطورة جانبية متنقلة أو مقطورة
بدراجة نارية , من تصنيف هذه الأخيرة.
الدراجة المتحركة : مركبة مزودة بمحرك حراري
إضافى لا تتجاوز سعة أسطوانته 50 سنتمترا مكعبا
ولهانفس الخاصيات العادية للدراجات من حيث
إمكانية استخدامها. ولا يمكن أن تتجاوز سرعتها في
السير نظرا لصنعها 45 كلم في الساعة.
الفصل الثاني
قواعد حركة المرور عبر الطرق
المطبقة على جميع مستعملي الطريق
القسم الأول
القواعد العامة لحركة المرور عبر الطرق
المطبقة على مستعمليها
المادة 3 : يخضع لأحكام هذا المرسوم استعمال
مسالك الطرق والطرق المفتوحة لحركة المرور
العمومية.
الملاة 4: يجب أن يكون لكل مركبة سائق.

الملاة 5 : يجب أن يكون لحيوانات الجر والحمل
والركوب والحيوانات المنفردة أو القطعان عدد كاف
من السائقين.

الملاة 6 : يجب على كل سائق مركبة أن يكون في
حالة ووضعية تسمحان له بالقيام فورا وبكل سهولة

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

بجميع الحركات اللازمة ؛ ولا يجوز تخفيض
إمكانيته في القيام بالحركة ومجال رؤيته.؛ على
الخصوص بعدد الركاب أو بوضعيتهم و بالأشياء
المنقولة أو بإلصاق أشياء غير شفافة على الزجاج.

الملاة 7: يجب على كل سائق مركبة يفوق علوها
بما في ذلك الحمولة , أربعة (4) أمتارء أن يتأكد
باستمرار أنه يستطيع المرور دون أن يسبب. من
جراء ذلك العلو , أضرارا للأعمال الفنية الكبرى.
والمزروعات والتجهيزات الجوية , التي تقع فوق
لطرق العمومية.

الملاة 8 : يجب على السائق , في حالة المرور
لعادي ؛ أن يجعل مركبته تسير على الجانب الأآيمن من
لطريق بقدر ما تسمع له بذلك حالة الطريق أو
رتسامته.

الملاة 9 : يجب على السائقين أن يلتزموا الرتل
لذي هم فيه في الطرق ذات الاتجاه الواحد وفي
لطرق التي تحتوي على أكشثر من مسلكين و تجري
فيها حركة المرور , نظرا لكثافتهاء في أرتال منتظمة
على كل المسالك.

ولا يجوز لهم تغييره إلا استعدادا لتغيير الاتجاه
دون إعاقة السير العادي للمركبات الأخرى.

المادّة 10 : لا يجوز لسائق أن يحاول الدخول فى
تقاطع إذا كانت مركبته غير مأمونة التعشر أو إعاقة
مرور مركبات أخرى تسير فى المسلك أو المسالك
المعترضة. ‎١‏

الملاة 11 : إذا كان وسط الطريق يشتمل على
مسالك تحدها خطوط متواصلة ؛ لا يجوز للسائق الذي
يتابع أو يسلك مثل ذلك المسلك أن يجتاز هذه
الخطوط أو يدوسها.

الملدّة 12 : إذا كان الطريق يشتمل على مسالك
تحدها خطوط متقطعة , وجب على السائق ما يأتى :

- فى حالة السير العادي وإذا كان الأمر يتعلق
بمسالك لحركة المرور العامة غير متخصصة أن يتبع
أقرب المسالك إلى اليمين ولا يتخطى هذه الخطوط
إلا في حالة التجاوز , حسب الشروط المحددة في هذا
القسم أو كان من الضروري قطع الطريق؛

- إذا كان الأمر يتعلق بمسلك مخصص لسير
بعض فئّات المستعملين . لا يجوز للمستعملين
الآخرين أن يدخلوه كما لا يجوز لهم اجتياز الخط أو
دوسه إلا لمغادرة الطريق أو الدخول إليه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الملاّة 13 : إذا كان يحد المسلك خط متقطع محاذ
لخط مستمرء؛ يمكن السائق أن يجتاز هذا الخط الأخير
إذا كان الخط المتقطع أقرب موقعا إلى مركبته ؛ في
بداية المثاورة , وشريطة أن تنتهى هذه المناورة قبل

نهاية الخط المتقطع.

الملاة 14 : تكون الخطوط التي قد يعلم بها جانبا
الطريق؛ متقطعة.

الملاة 15 : تكون الخطوط الطولية التي تحد
أشرطة التوقف الاستعجالي متقطعة.

لاايمكن في أي حال من الأحوال اجتيازها ولو
لتمكين صعود أو نزول المسافرين الذين يركبون
مركبات النقل العمومي الخاص والعام للأشخاص
ما عدا المركبات التي يرخص لها بسلوكها.

لا تطبق هذه المادة على المركبات ذات الأولوية.

الملاة 16 : إذا وضع سهم على وسط طريق مقسم
إلى مسالك للمرور بواسطة خطوط طولية؛ يجب على
لسائقين أن يتبعوا الاتجاه المبين أو أحد الاتجاهات
لمبينة على المسلك الذي يوجدون فيه.

الملدة 17 : يجب على كل سائق يستعد للقيام
بتغيير ذي شأن في سرعة مركبته أو حيواناته أو
تجاهها ؛ أن يتأكد مسبقا من أنه يستطيع القيام بذلك
دون خطر ؛ وأن يعلن عن نيته مسبقا بوقت كاف
لمستعملي الطريق الآخرين ؛ لاسيما عندما يجنح إلى
ليسار أو يقطع الطريق أو عندما يكون متوقفا أو
واقفا و يريد استعادة مكانه في حركة المرور.

ويجب على سائقى المركبات فى المجمعات
لسكانية, زيادة على مراعاة أحكام الفقرة أعلاه. أن
يتمهلوا أو يتوقفوا إذا اقتضت الضرورة ؛ للسماح
لمركبات النقل العمومي بمغادرة مواقفها.

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق أحكام الفقرة 2 من
هذه المادة بقرار من الوزير المكلف بالنقل.

الملاة 18: لا يجوز لكل سائق يصل إلى طريق
عبر ممر مفتوح للسير العمومي أو عبر طريق ترابي
أو من مساحة للوقوف على حافة الطريق أن يدخله إلا
بعد أن يتأكد بأنه يستطيع ذلك دون خطر و بسرعة
المكان . و عليه عند الاقتضاء أن يترك أسبقية المرور
لكل مركبة.

الملاة 19: يمنع الفصل بين عناصر قافلة
عسكرية ؛ وقوات الشرطة أو موكب سائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملاة 20: يجب على سائق مركبة يسير خلف
مركبة أخرى أن يترك بينه و بين من يسبقه مسافة
أمن كافية بحيث يتجنب الاصطدام في حالة تمهل
المركبة السابقة تمهلا مفاجئا أو توقفها توقفا مباغتا.
و تزداد هذه المسافة طولا كلما ارتفعت السرعة.

وعندما تتتابع مركبتان يفوق وزنهما الإجمالي
المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا أو يفوق طول كل
منهما سبعة (7) أمتار , بسرعة واحدة خارج المجمعات
السكانية , يجب أن يترك بين كل منهما فراغ يقدر
بخمسين ( 50) مترا على الأقل.

المادّة 21: يجب الالتفاف عن اليمين حول كل
مبنى أو معلم. أو شريط أرضي أو نصب تذكاري يشكل
اتجاها دورانياء يقام في وسط طريق أو في مساحة أو
في ملتقى طرق يكون عائقا لتقدم المركبة تقدما
مباشرا.

تكون المركبات الآتية من اليسار ذات أولوية.
ويجب على السائقين المتواجدين باتجاه اليمين أن
يتركوا المرور.

الملاة 22 : يجب على كل سائق أن يتوقف تماما
أمام إشارة الضوء الأحمر الثابت أو الوامض

الملاّة 23 : يجب على كل سائق أن يبقى

باستمرار متحكما في سرعته وأن يقود مركبته أو

حيوانا ناته بحذر دون المساس بحدود السرعة التي

التشريع المعمول به لا سيما تلك المنصوص

عليها في هذا المرسوم أو تطبيقا له؛ و يجب عليه أن

يضبط سرعته حسب حالة الطريق و صعوبات المرور
و العوائق المتوقعة .

يجب عليه أن يخفض سرعته لا سيما فى الحالات

الآتية :

- عندما لا يبدو له الطريق فارغاء

- عندما تكون ظروف الأحوال الجوية رديئة.

- عندما تكون ظروف الرؤية غير كافية؛

- عندما تكون الرؤية محدودة بفعل استعمال
بعض أجهزة الإنارة لا سيما أضواء التلاقيء

- في المتعرجات والمتحدرات السريعة وقطع
الطريق الضيقة أو المزدحمة أو المحفوفة بمساكن.
وعند الاقتراب من قمم العقبات و التقاطعات.

- عند التقاء مجموعة من الراجلين
السائرين (مدنيين أو عسكريين ) أو قافلة متوقفة.
أو تجاوزهم.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

- عند التقاء مركبات النقل العمومي للأشخاص
أو المركبات المخصصة لنقل الأطفال التي تحمل
إشارات خاصة. أو تجاوزها عند نزول المسافرين
وصعودهم؛

- عند التقاء حيوانات الجر و الحمل و الركوب.
و المواشي أو تجاوزها.

لا تتعارض هذه الأحكام مع الواجب المفروض على
السائق بأن لا يخفض من سيولة حركة المرور فيسيرء
دون سبب قاهر ء بسرعة بالغة الانخفاض.

الملدة 24 : تحدد سرعة المركبات كما يأتى :

!) في الطرق السريعة : 120 كلم /ساء
2) خارج المجمعات السكانية و في الطرق التي
ليست طرقا سريعة : 100 كلم / سا.

غير أنه يمكن تحديد مختلف أشكال السرعة
القصوى بصفة دائمة أو مؤقتة :

- بقرار من وزير النقل بالنسبة لبعض أصناف
المركبات.

- بقرار وزاري مشترك بين وزير النقل و وزير
الأشفال العمومية بالنسبة لبعض الطرق أو قطع
الطرق التي تقطع عدة ولايات.

- بقرار من الوالي المختص بالنسبة لطريق
وطني يقع داخل إقليم الولاية أو قطعة طريق بلدي
يقطع إقليم بلديتين أو ثلاث بلديات من نفس الولاية.

3) عند قطع المجمعات السكانية : 50 كلم / سا.

غير أنه يمكن رفع هذا الحد إلى 80 كلم /سا
بقرار من الوالي يصدر بعد استشارة رئيس المجلس
الشعبي البلدي وأخذ ر أي مدير الأشغال العمومية
وممثل الأمن الوطني أو الدرك الوطني المختصين
إقليمياء لممارسة الرقابة على تحديد السرعة في
المجمع السكاني المعني و ذلك في كل قطع المسالك
التي تكون في تعداد خط سير كبير عبر الطرق أو جزء
منها أو في طريق ذي حركة مرور كبيرة يقع داخل

تحدٌ أشكال هذه السرعة القصوى في
الأوقات الممطرة. لاسيما عندما يكون الطريق

- 100 كلم / سا في الطرق السريعة.

- 80 كلم /إسافي الطرق الأخرى و خارج
المجمعات السكانية.

- 40 كلم / سافي المجمعات السكانية.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

ومخالفة للأحكام أعلاه , وعندما تقتضي الظروف
ذلك. يمكن بصفة مؤقتة. تحديد أشكال السرعة
لمغايرة بقرار من السلطة المؤهلة , في كل شبكة
لطرق أو جزء منها.

وبغض النظر عن الأحكام المخالفة. تطبق هذه
لتدابير المتخذة مهما تكن الإشارات القائمة.

الملاة 25 : بغض النظر عن حدود السرعة الأخرى
لمنصوص علي هافي هذا المرسوم. يجب على
لسائقين الحائزين رخصة السياقة منذ أقل من
سنتين ألا يتجاوزوا سرعة 80 كلم في الساعة.

تجب الإشارة إلى تحديد السرعة هذا بجهاز ينقل

يحدّد وزير النقل بقرار نموذج العلامات المميزة
لتي يجب أن تحملها المركبات التي يقودها السائقون
لمذكورون في الفقرة الأو لى أعلاه ووضعها.

الملاة 26 : لا تطبق حدود السرعة المذكورة فى
لمادة 24 أعلاه على سائقي المركبات ذات الأولوية
عندما يتجهون إلى أماكن يكون فيها تدخلهم
لمستعجل ضروريا ؛ كما لا تطبق على سائقي سيارات
لإسعاف عندما يتجهون للقيام أو يقومون بنقل
مستعجل وصحي.

ويتعين عليهم الإعلان عن مرورهم بواسطة
لصوت أو الضوء على نحو يتم إعلام سائقي المركبات
لأخرى.

الملاة 27: لا يجوز لأي سائق أن يعيق السير
لعادي للمركبات الأخرى بالسير دون عذر مقبول
بسرعة منخفضة غير عادية. يجب على كل سائق أن
يتخذ عند الاقتضاء كل التدابير اللازمة لتسهيل عملية
لتجاوز.

المادة 28 : يتم التلاقي عن اليمين والتجاوز عن
ليسار .

الملاة 29 : يجب على كل سائق في حالة التلاقيء
أن يلزم الجانب الأيمن من الطريق قدر ما يسمع له
ذلك وجود مستعملين آخرين. ويمنح الأسبقية لحركة
المرور الآتية من الاتجاه المعاكس في حالة وجود عائق
وسط الطريق الذي يسلكه ويجعل التلاقي أمرا عسيرا.

إذا تبين أن التلاقي صعب في الطرق الجبلية
وفي الطرق ذات الانحدار الكبير ؛ يجب على المركبة
النازلة أن تتوقف هي الأو لى في الوقت المناسب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

إذا كان من المستحيل التلاقي دون أن تضطر
إحدى المركبتين بالسير إلى الخلف. يفرض وجوب
هذا التراجع على المركبات المنفردة بالنسبة لمجموع
المركبات ؛ وعلى المركبات الخفيفة بالنسبة
للمركبات الثقيلة,؛ وعلى الشاحنات بالنسبة
للحافلات. وعندما يتعلق الأمر بالنسبة للمركبات من
صنف واحد ؛ يجب على سائق المركبة النازلة أن
يتراجع للوراء ؛ إلا إذا كانت عملية السير إلى الوراء
أسهل بكثير على سائق المركبة الصاعدة , لاسيما إذا
كان هذا الأخير قرب مكان متسع للاجتناب.

الملاة 30: يجب على السائق أن يتأكد قبل
التجاوز عن اليسار من إمكانية القيام بذلك دون خطر
ويجب عليه فضلا عن ذلك. أن يتأكد مما يأتي :

1) إمكانية استعادة مكانه ضمن التيار العادي
لحركة المرور دون إعاقته.

2) إمكانية القيام بالتجاوز في وقت قصير كاف ,
نظرا لسرعة المركبتين النسبية.

3) تنبيه مستعمل الطريق الذي يعتزم تجاوزه
وكذلك الذي يسير خلفه مع مراعاة الأحكام التي يمكن
النص عليها داخل المجمعات السكانية والمتعلقة بمنع
استعمال المنبهات الصوتية.

4) من عدم شروع أي سائق يسبقه أو يلحقه
بسرعة منخفضة فى عملية التجاوزء

5) الابتعاد بقدر كاف نحو اليسار حتى لا يحتك
بالمركبة التي يجتازهاء وعدم الاقتراب جانبيا في كل
لأحوال بأقل من خمسين ( 50) سنتمترا من راجل أو
سائق دراجة أو فارس أو حيوان.

لا يجوز للسائق وقت التجاوز أن يسلك النصف
لأيسر من الطريق إلا إذا كان لا يعيق السير في الاتجاه
لمعاكس.

الملاّة 31 : استثناء للقاعدة المنصوص عليها فى
لمادة 28 أعلاه , ومع اتخاذ الاحتياطات المماثلة
للاحتياطات المقررة فى المادة 30 أعلاه . يرخص
بتجاوز مركبة عن اليمين عندما يشير سائقها أنه
يتاهب للانعطاف نحو اليسار حسب الشروط
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يجب أن يتم تجاوز مركبة تسير على سكة
حديدية تعبر وسط الطريق عن اليمين عندما تكون
المسافة الموجودة بين المركبة وجانب الطريق كافية.
غير أنه يمكن أن يتم هذا التجاوز عن اليسار :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

1) في الطرق التي يكون السير فيهاذا اتجاه
ال ٍ

2) في الطرق الأخرى عندما يترك التجاوز كامل
النصف الأيسر من وسط الطريق فارغا.

غير أنه لا يجوز لأي ساق أن يتجاوز قطارا أو
حافلة قطارية عند توقفها خلال صعود الركاب أو
نزولهم ؛ ومن الجهة التي يتم فيهاذلك.

الملاة 32 : إذا شكلت حركة المرور فى الحالات
والشروط المنصوص عليها في المادة 9 أعلاه؛ وبحكم
كثافتها أرتالا غير منقطعة ؛ لا يعد سير مركبات رتل
أسرع من مركبات الرتل الآخر بمثابة تجاوز.

الملاّة 33: يمنع تجاوز المركبات في أوساط
الطرق ذات السير في الاتجاهين , عندما تكون الرؤية
نحو الأمام غير كافية ؛ و لاسيما في حالة منعرج أو

غير أن هذه المناورة تكون ممكنة عندما تترك
الجزء الواقع على يسار خط متواصل فارغاء أو عندما
يتعلق الأمر بتجاوز مركبة ذات عجلتين ؛ فهذه
المناورة تترك النصف الأيسر من الطريق فارغا.

يمنع تجاوز المركبات غير المركبات ذات
عجلتين في تقاطع الطرق , باستثناء السائقين الذين
يباشرون تقاطعاء إذ يجب على السائقين السائرين في
الطرق الأخرى أن يتركوالهمالمرور فيه تطبيقا
لأحكام هذا المرسوم, أو عندما يباشرون تقاطعا يكون
اجتيازه منظّما بواسطة إشارات ضوئية أو بواسطة
عون حركة المرور.

يمنع أيضا التجاوز عند قطع السكك الحديدية
غير المزودة بحواجز أو بأنصاف الحواجز.

المادة 34: عندما يشت مل وسط الطريق ذو
اتجاهين على أكثر من مسلكين مجسدين بخطوط أم لاء
يجب على كل سائق يقوم بعملية تجاوز أن يمتنع عن
سلوك المسلك الواقع في أقصى اليسار بالنسبة
اليه.

الملاة 35: يجب على كل سائق أن يعود إلى
يمينه فور قيامه بالتجاوز بعد أن يتأكد من إمكانه
القيام بذلك دون مائع.

المادة 36 : يجب على السائقين الذين يوشك
تجاوزهم أن يلزموا أقصى اليمين دون أن يستحثوا

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 37: يجب على سائقي المركبات التي
يفوق حجمها أو حمولتها مترين ( 2) عرضا أو سبعة (7)
أمتار طولا بما فى ذلك المقطوارات. باستثناء
مركبات النقل العمومى للأشخاص داخل المجمعات
السكانية. أن يخفضوا سرعتهم وأن يتوقفواء عند
الاقتضاء .أو يوقفوا مركباتهم قصد السماح بمرور
مركبات ذات حجم أصغر دون المساس بأحكام المواد 12
و 23 و 30 من هذا المرسوم؛ وذلك في كل الحالات التي
لا يسمح فيهاضيق وسط الطريق. أو ارتسامته أو
حالته بالتلاقي أو بالتجاوز الميسورين وفي أمن تام.

وفى نفس الحالات. عندما تنبئ مركبة ذات
أولوية باقترابها بالإشارات الخاصة المنصوص عليها
في هذا المرسوم.؛ يجب على كل مست عملي الطريق
الآخرين أن يخفضوا سرعتهم ويتوقفوا عند الاقتضاءء
أو يوقفوا مركباتهم لتسهيل مرور تلك المركبة.

المادّة 38 : يمكن إقامة الممهلات على المسلك
العمومي لأنها تهدف إلى تخفيض سرعة المركبات.

المادّة 39: تجب إقامة الممهلات بترخيص من
الوالي بناء على اقتراح من رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني ؛ ويجب أن تخضع للتنظيم
المعمول به.

الملدة 40 : يجب على كل سائق مركبة أو
حيوانات , يقترب من تقاطع طرق أن يتأكد من أن
وسط الطريق الذي سيقطعه فار غ وأن يسير بسرعة
معتدلة , كلما ازدادت ظروف الرؤية رداءة؛ وأن يعلن
اقترابه عند الضرورة ؛ داخل التجمعات السكانية مع
مراعاة الأحكام التي يمكن النص عليهاء تطبيقا للمادة
7 من هذا المرسوم.

المادة 41 : يجب على كل سائق يستعد لمفادرة
طريق عن يمينه أن يلزم الجانب الأيمن من وسط
الطريق.

غير أنه يستطيع سلوك الجزء الأيسر من وسط
الطريق عندما يتعذر عليه ملازمة يمينه بحكم
تسطير المنعرج و أبعاد المركبة أو حمولتها.

ويجب عليه في هذه الحالة.؛ أن لا ينطلق إلا
بسرعة معتدلة بعد أن يتأكد من إمكان القيام بذلك دون

أن يشكل ذلك خطرا على الغير.

الملاة 42: يجب على كل سائق يستعد لمغادرة
طريق على يساره أن يلازم اليسار دون أن يتعدى مع
ذلك محور وسط الطريق عندما يكون السير فيه ذا
اتجاهين.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

إلا أنه يجب عليه عندما يشتمل الطريق على عدد
فردي من المسالك المجسدة ؛ أن يسلك المسلك
لأوسط إلا إذا كانت هناك إشارة مخالفة.

ويجب عليه فضلا على ذلك ؛ أن يسمح بمرور
لمركبات الآتية من الاتجاه المعاكس على الطريق
لذى يستعد لمغادرته , والراجلين المنطلقين وفقا
للشروط المنصوص عليها فى الملاّة 272 من هذا
لمرسوم والدراجات والدراجات النارية التي تسير
في ممرات الدراجات التي تعبر وسط الطريق المزمع
لدخول إليه.

الملاّة 43: عندما يقترب سائقان آتيان من
طريقين مختلفين من تقاطع طرق ؛ يجب على السائق
المقبل من اليسار أن يترك المرور للسائق الآخر.

الملدّة 44 : خلافا للقاعدة المنصوص عليها فى
المادة أعلاه. يجب على كل سائق يقترب من طريق ذي
حركة مرور كبيرة خارج التجمعات السكانية ولا يكون
هو ذاته فى طريق من هذا الصنف. أن يترك المرور
للمركبات التي تسير في الطرق ذات حركة المرور
الكبيرة.

الملدة 45 : يمكن السائقين الذين يقتربون من
طريق ذي حركة مرور كبيرة ؛ داخل التجمعات
لسكانية ولا يكونون في طريق من هذا الصنف أن
يلزموا ترك المرور للمركبات التي تسير في طريق
ذي حركة مرور كبيرة ؛ بقرار من رئيس المجلس
لشعبي البلدي و بعد أخذ رآي مدير الأشغال العمومية
وممثل الأمن الوطني أو الدرك الوطني المختصين

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي بعد قرار
يصادق عليه الوالي و يستطلع فيه رأي مدير الأشغال
لعمومية , وممثل الأمن الوطني أو الدرك الوطني ؛
أن يُشمل السائقين الذين يدخلون طرقا أخرى غير
لطريق ذي حركة المرور الكبيرة إذا كانت امتدادا
لطريق ذي حركة مرور كبيرة بالالتزام المنصوص
عليه في الفقرة السابقة أو يفرض عليهم نفس الالتزام.

تكون الإشارات في هذه الطرق هي نفس
الإشارات الخاصة بالطرق ذات حركة المرور الكبيرة.

الملاة 46: يجب على مستعملي الطرق الذين
يسلكون الطرق الموصلة أن يتركوا الأسبقية للمارين
بالطريق السريع مهما يكن تصنيف الطرق الموصلة
إلى الطريق السريع أو الطرق الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

يحدّد وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
النقل ووزير الأشغال العمومية بقرار مشترك الطرق
ذات حركة المرور الكبيرة.

الملدّة 47 : يجب على كل سائق يقترب من تقاطع
طرق مصنفة ذات حركة مرور كبيرة وطرق غير
مصنفة ذات حركة مرور كبيرة ؛ وطرق تقع في
التجمعات السكانية أن يترك المرور ؛ إذا كانت
الإشارة تأمره بذلك ؛, للمركبات التي تسير في الطريق
أو في الطرق الأخرى دون إجبارية التوقف ,و آلا
ينطلق إلا بعد أن يتأكد من إمكانية القيام بذلك دون
خطر.

الملاة 48 : يجب على كل سائق ؛, خارج التجمعات
السكانية أو داخلها ؛ أن يتوقف قليلا عند بعض
التقاطعات المعلنة بإشارات خاصة ؛ فى حدود وسط
الطريق المباشر السير فيه. ويجب عليه بعد ذلك أن
يترك المرور للمركبات التي تسير في الطريق أو
الطرق الأخرى ولا ينطلق إلا بعد أن يتأكد من إمكانية
القيام بذلك دون خطر.

الملاة 49: تصنف التقاطعات المنصوص عليها
في المادتين 47 و 48 أعلاه. كما يأتي :

أ) بقرار مشترك من وزير النقل ووزير الداخلية
والجماعات المحلية بالنسبة للطرق المصنفة ذات
حركة مرور كبيرة ؛ إذا كانت تقع خارج المجمعات
السكانية ؛ و بقرار من الوالي إذا كانت تقع في
المجمعات السكانية.

ب) بقرار من الوالي بالنسبة للطرق الولائية ؛ إذا
كانت تقع خارج المجمعات السكانية.

ج) بقرار من رئيس المجلس الشعبي البلدي
بالنسبة لكل الحالات الأخرى.

تتخذ القرارات المذكورة في النقطتين ب وج
أعلاه. بعد أخذ رأي مسؤولي الأمن الوطني أو الدرك
الوطنى ومدير الأشضفال العمومية المختصين
إقليميا.

الملاّة 50 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة ؛
يجب على كل سائق أن يترك المرور للمركبات ذات
الأولوية التي تعلن اقترابها باستعمال الإشارات
الخاصة المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الملاة 51 : تستفيد السيارات التى يسوقها
معوقون بدنيا من نفس أسبقية المرور المبينة أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

ويجب عليها أن تحمل بصفة واضحة علامة مميزة
يحدّد وزير النقل بقرار نموذج العلامات المميزة
التي يجب أن تحملها هذه المركبات وكيفيات وضعها.

الملاة 52 : فى حالة ما إذا كان وسط طريق ذي
مسالك عديدة يشتمل على مسلك أو شريط أو عدة
مسالك أو أشرطة مخصصة لمرور بعض أصناف
لمركبات ؛, تفرض على جميع السائقين الذين يسيرون
في وسط الطريق هذا أو يسلكوثة على مستوى
لتقاطعات, قواعد الأسبقية المنصوص عليها في
لمواد 43 و 44 و 47 و48 و 51 من هذا المرسوم. ماعدا
لاستثنائين المذكورين في المادتين 50 و 51 أعلاه.

ولتطبيق قواعدالأسبقية كلها يعتبر ممر
لدراجات مسلكا من مسالك وسط الطريق الرئيسي
يمتد على مدى طوله؛ إلا إذا كانت هناك إشارة تأمر
بخلاف ذلك.

الملاة 53 : في حالة ما إذا كانت سكة حديدية
تقطع طريقا , تعود أسبقية المرور فيه إلى العتاد
الذي يسير على هذه السكة الحديدية إلا في حالة
الحافلات القطارية التى يتعين على سائقيها الامتثال
للإشارات التى تحمل أوامر صارمة أعدت تطبيقا
للمادتين 48 و 90 وكذلك بيانات الأعوان المؤهلين
لتنظيم المرور في الطرق.

لا يجوز لأي سائق أن يعبر ممرا إذا كانت مركبته
غير مأمونة التعثر بحكم خاصياتها التقنية أو ظروف
السير.

إذا كان الممر مزودا بحواجز أو نصف حواجز ء
لايجوز لأي سائق أن يعبره ما لم يتأكد من عدم اقتراب
أي قطار .

إذا كان الممر محروساء يجب على مستعمل
الطريق أن يمتثل لأوامر الحارس و لا يعرقل عند
الاقتضاء. عملية إغلاق الحواجز.

لاايجوز لأي مستعمل للطريق أن يعبر ممرا
مزودا بحواجز أو نصف حواجز عندما تكون مغلقة أو
أثناء عملية إغلاقها أو فتحها.

إذا كان الممر غير مزود بحواجز أو نصف حواجز
أو إشارات مضيئة ؛ لا يجوز لأي مستعمل للطريق أن
يعبره ما لم يتأكد من عدم اقتراب أي قطار.

يجب على كل مستعمل للطريق أن يبتعد فورا عن
السكة الحديدية عند اقتراب القطار بكيفية تسمع

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

بمروره.؛ ويجب على حراس القطعان أن يتخذوا كل
الاحتياطات التي تمكنهم بأن لا تجتاز حيواناتهم
الممر بسرعة.

في حالة التوقيف الإجباري للمركبة أو للقطيع ؛
يجب على سائق كل منهما أن يتخذ كل التدابير
الممكنة لإنهاء انسداد السكة الحديدية بأقصى سرعة
ممكنة أو إن لم يتمكن. أن يقوم دون تأخير ء بإبلاغ
أعوان السكة الحديدية المسؤولين بوجود الخطر.

الملاة 54 : يمنع التوقف على أجزاء طريق تقطعه
سكة حديدية أو وقوف مركبات أو حيوانات أو مرور
مركبات أجنبية عن مصلحتها على السكة الحديدية.

الملاة 55 : يجب أن يقتصر استعمال المنبهات
الصوتية فقط على التتبيهات التي يمكن أن توجه
بالضرورة لمستعملي الطريق الآخرين.

المادة 56 : يمنع استعمال الأبواق ذات الأصوات
المتعددة و صفارات الإنذار والزمارات مع مراعاة
أحكام المواد 156 و 157و 233 من هذا المرسوم.

الملاة 57 : يجب أن توجّه التتبيهات أثناء الليل
بالإنارة المتقطعة إما لأضواء الطريق المتناوبة أو
أضواء الطريق فقط إذا بقيت أضواء التقاطع مشتعلة
ولا يجوز استعمال المتبهات الصوتية إلا في حالة
الضرورة القصوى.

الملدّة 58 : يمنع استعمال المنبهات الصوتية
في التجمعات السكانية إلا في حالة خطر داهم .

وفى هذه الحالة , يجب أن تكون الإشضارات
المرسلة قصيرة ويكون استعمالها فى غاية الاعتدال.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك
بين الوزيرين المكلفين بالنقل والبيئة.

المادة 59 : لا تطبق أحكام المواد 56 و 57 و58
أعلاه على سائقىي المركبات ذات الأولوية عندما
يتجهون إلى أماكن يكون تدخلهم فيها مستعجلا
وضروريا.

الملدة 60 : يجب أن تكون وضعية كل مركبة
أو حيوان في حالة توقف أو وقوف. في التجمعات
السكانية موافقة لاتجاه المرور حسب القواعد الآتية :

1) بالنسبة للطرق ذات السير في اتجاه مزدوج :
- على الجانب الأيمن من الطريق باستثناء أحكام
متلفة تتخذها السلطة المخخصة

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

2) بالنسبة للطرق ذات السير فى اتجاه واحد :

- على الجانب الأيمن أو الأيسر باستثناء أحكام
ختلفة تتخذهاا المختصة.

3) فى كل الحالات : على الحافة ؛ إذا كانت غير
مخصصة لمرور أصناف خاصة من المستعملين ؛ و إذا
كانت حالة الأرض تسمح بذلك.

الملاّة 61 : يجب أن تكون كل مركبة أو حيوان في
حالة توقف أو وقوف. خارج التجمعات السكانية. خارج
وسط الطريق قدر الإمكان.

في حالة ما إذا لم يمكن وضعه إلا على وسط
الطريق , يجب احترام أحكامالنقطتين 1و 2 من
الماذة 60 أعلاه.

الملاة 62 : يمنع الإفراط في ترك مركبة أو
حيوان متوقفا في الطريق.

يعدّ إفراطا كل توقف غير منقطع لمركبة في
الوسط الحضري في نفس المكان من الطريق
العمومي أو ملحقاته طوال مدة تتجاوز ثلاثة (3) أيام
أو طوال مدة أقل لكنها تتجاوز المدة التى حددتها
السلطة المختصة إقليميا بقرار. َّ

الملاة 63 : يجب ألا يعيق وقوف كل مركبة أو
حيوان أو توقفه قدر الإمكان حركة المرور.

الملاة 64 : يمنع التوقف أو الوقوف في الحالات
الآتية :

- على الأرصفة و كذلك على الممرات أو حواف
الطريق المخصصة لسير الراجلين أو أصناف بعض
المركبات الخاصة.

- على المواقع المخصصة لوقوف أو توقف بعض
أصناف المركبات؛

- بين جانب وسط الطريق و خط متواصل إذا كان
عرض الطريق الباقي فارغا بين الخط والمركبة
لاايسمح بمرور مركبة أخرى دون أن تدوس الخطء

- قرب الإشارات المضيئّة. أو لوحات إشارات
المرور.و في مواقع يمكن أن تختفي فيها هذه
اللوحات على السائقين.

- في كل موقع تحول فيه المركبة دون المرور
إلى مركبة أخرى متوقفة أو موقوفة أو دون خروجهاء

- على الجسور و في الممرات الجوفية و الأنفاق
و تحت الممرات العلوية إلا في حالة استثناء تنص
عليه السلطة المختصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

- في أماكن وجود حنفيات مكافحة الحرائق
والمداخل إلى منشآت باطنية.

المادة 5: مع مراعاة الأحكام المختلفة التي
تتخذها السلطة المختصة.؛ يعتبر التوقف عائقا
للمرور فى الحالات الآتية :

- أمام مداخل العمارات المجاورة والبنايات
العمومية و المؤسسات التعليمية إذا كانت هذه
المداخل قابلة لمرور السيارات.

- في رتل مزدوج ماعدا الدراجات والدراجات
النارية التي ليست لها عربة جانبية.

يعدٌْأيضاوقوف مركبةأو حيوان أو توقفهما
عائقا للمرور إذا كانت مخالفة لقرارات تنظمها فى
حالة ما إذا يتم هذا التوقف في مسلك تعينه خصيصا
السلطة المختصة بقرار توضع عليه قانونا إشارات.

الملاة 66 : يجب أن يوضع كل حيوان و مركبة
بحيث لا يشكل ذلك خطرا على مستعملي الطريق.

يعتبر أيضا الوقوف والتوقف خطيرين؛ إذا كانت
الرؤية غير كافية,؛ قرب تقاطع الطرق والمتعرجات
وقمم المرتفعات وممرات السكة الحديدية
والمؤسسات التعليمية و الصحية.

الملدة 67 : فى حالة ما إذا قرر رئيس المجلس
الشعبي البلدي توقف المركبات على جانب واحد من
الطريق و على التعاقب بالنسبة للجانبين ؛ بصفة
دائمة طوال كامل السنة أو جزء منهاء في طريق أو في
عدة طرق من التجمع السكاني , يجب أن يكون تعاقب
هذا الأخير نصف شهري.

يتم هذا التوقف حسب الشروط الآتية :

- يرخص بالتوقف من أول الشهر إلى 15 منه .
في الجانب الذي تحمل فيه العمارات الأرقام الفردية.

- ويرخص به من 16 إلى آخر الشهر في جانب
الأرقام الزوجية.

يتم تغيير جانب التوقف في اليوم الأخير من كلا
هاتين الفترتين , ما بين الساعة 20 و الساعة 21
باستثناء أحكام مخالفة تصدرها السلطة المختصة ؛
ويعلن عن ذلك قانونا.

الملدة 68 : تكون الجماعات الإقليمية مؤهلة
لجعل التوقف في بعض المسالك الحضرية بمقابل
بموجب قرار.

يجب أن يوضح القرار المسالك الحضرية
المعنية و يحدد التعريفة والمواقيت ويضبط
الإشارات المتميزة التي يجب أن يحملها أعوان
التحصيل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الملاة 69 : يجب على السائق ألا يبتعد عن مكان
توقف مركبته ؛ دون أن يتخذ الاحتياطات اللازمة
لتفادي أي خطر حادث يمكن أن ينجر عن غيابه.

الملاة 70: يحظر على كل راكب مركبة أن ينزل
منها أو يفتح الباب قبل أن يتأكد من إمكانية القيام
بذلك دون خطر.

الملة 71 : يجب على سائقي المركبات السائرة
والمذكورة في هذا القسم من هذا المرسوم أن
يستعملوا عندما تكون الرؤية غير كافية أثناء
السير فى الليل أو النهار الأضواء الآتية وفقا للشروط
المحددة أدناه :

1) أضواء الطريق :
يجب بصورة عامة , استعمال أضواء الطريق.
2) أضواء التلاقي :

يجب استعمال أضواء التلاقي دون أضواء الطريق
فى الحالات الآتية :

آ- إذا كانت المركبة قد تبهر مستعملي الطريق
لآخرين لا سيما:

- عندما تتاأهب لملاقاة مركبة أخرى.

- عندما تتبع مركبة أخرى على مسافة قريبة إلا
إذا كانت تقوم بعملية التجاوز.

يجب استبدال أضواء التلاقى بأضواء الطريق
مسبقاو بوقت كاف حتى لا يعاق تقدم مستعملي
لطريق الآخرين.

ب - عندما تنخفض الرؤية بسبب الأحوال
لجوية ؛ لا سيما في حالة الضباب والمطر وتساقط
لثلوج أو الزوابع الرملية.

إلا أنه يمكن إشعال أضواء الطريق بصفة متعاقبة
فى الحالات السابقة كومضات إنذار خاطفة لمستعملى
لطريق الآخرين تبررها أسباب الأمن » لاسيمااوقت
لقيام بعملية التجاوز.

يمكن أن تستعمل أضواء التلاقي في آن واحد مع
ستعمال أضواء الطريق. ه_

ج - عندما تسير مركبة في تجمع سكاني أو
خارجه ؛ على طريق منير بصفة دائمة و كانت هذه
لإنارة تمكن السائق من رؤية الطريق على مسافة
كافية. تستعمل أضواء التلاقى أو أضواء إعلان
لوضعية. ‎١‏

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

3) أضواء إعلان الوضعية :

يجب إشعال أضواء إعلان الوضعية في آن واحد
مع أضواء الطريق أو أضواء التلاقي؛. ويجب إشعالها
في الحالات الآتية : ‎١‏

- في آن واحد مع أضواء التلاقي إذا لم توجد
إحدى نقاط اللوحة التى توجد بها هذه الأضواء على
مسافة تقل عن 400 مم من حافة عرض المركبة كله.

- في آن واحد مع أضواء الضباب في جميع
لحالات.

4) يمكن أن تعوض أضواء الضباب الأمامية
أو تكمل أضواء التلاقي في حالة الضباب أو تساقط
لثلج أو أمطار غزيرة.و يمكتها أن تكمل أضواء
لطريق خارج التجمعات السكانية في الطرق الضيقة
والملتوية ماعدا فى الحالات التى يجب فيها أن تعوض
أضواء التلاقي أضواء الطريق. .

لايجوز استعمال ضوء الضباب أو أضوائه
الخلفية إلا في حالة الضباب أو تساقط الثلوج .

5) لاا يمكن إشعال ضوء أو أضواء السير إلى
الخلف إلا للرجوع إلى الوراء.

6) أضواء أخرى :

يجب على السائق أن يشعل ما يأتى :

- الأضواء الحمراء الخلفية.

- ضوء أو أضواء إنارة لوحة الترقيم الخلفية.

- أضواء الحجم (أضواء الازدحام) إذا كانت
المركبة مزودة بها تطبيقا للمادة 135 من هذا
المرسوم؛

- أضواء إعلان وضعية المقطورات عندما تكون
مزودة بها تطبيقا للمادة 135 من هذا المرسوم.

الملاة 72: يجب على سائقي المركبات
والحيوانات وعلى مستعملي الطريق الآخرين
لمبينين أدناه الذين يسيرون على الطريق أن يشعلوا
عند غروب الشمس وأثناء الليل و عند طلوع النهار
وأثناء النهار . عندما تتطلب الظروف ذلك الأضواء
لآتية :

1) الفوانيس ذات الأضواء الكاشفة و الأضواء
لحمراء الخلفية المنصوص عليها فى المادتين 251
و 262 من هذا المرسوم بالنسبة للدراجات و الدراجات
لنارية و مقطوراتهاء

2) الضوء المنصوص عليه فى المادة 261 من هذا
لمرسوم بالنسبة لعربات تجر أو تدفع باليد؛

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

3) الضوء أو الأضواء المنصوص عليها في المادة
1 من هذا المرسوم بالنسبة للمركبات التي تجرها
الحيوانات.

4) الأضواء المنصوص عليها فى المادة 272 من
هذا المرسوم بالنسبة للفصائل أو المفارز و جماعات
الراجلين السائرين في صف أو فوج؛

5) القفانوس المنصوص عليه في الملة 265 من
هذا المرسوم بالنسبة لسائقي القطعان أو الحيوانات
المنعزلة أو مجموعة من الحيوانات.

المادة 1:73 ) يجب على كل سائق مركبة أو
مجموعة من المركبات المذكورة في هذا القسم. عندما
تكون واقفة أو متوقفة في وسط طريق مزود أو غير
مزود بالإنارة العمومية. أن يشعل الأضواء الآتية؛ عند
غروب الشمس وأثناء الليل وعند طلوع النهار وأثناء
النهار عندما تتطلب الظروف ذلك :

أ - من الأمام , ضوء أو أضواء إعلان الوضعية.

ب - من الخلف. الضوء الأحمر أو الأضواء
الحمراء أوضوء إثارة رقم التسجيل أو أضواؤها.

2) غير أنه يمكن , داخل التجمعات السكانية ,
تعويض الأضواء المنصوص عليها في الفقرتين "أ"
و"ب" أعلاه. بضوء الوقوف ذي اللون الأبيض أو الأصفر
أو البرتقالي من الأمام , واللون الأحمر أو الأصفر أو
البرتقالي من الخلف , الموضوع في جانب المركبة
المقابل لحافة وسط الطريق التى وقفت فيها المركبة
إذا لم تقترن بمقطورة و تستجيب فضلا على ذلك
للشروط الآتية :

أ- المركبات المخصصة لنقل الأشخاص والتى
تشتمل بالإضافة إلى مقعد السائق , ثمانية ( 8) أماكن
للجلوس على الأكثر.

ب - كل مركبات أخرى لا يتعدى طولهاستة (6)
أمتار وعرضها مترين (2).

3) لا يكون استعمال الأضواء المنصوص عليها في
هذه المادة إجباريا داخل التجمعات السكانية إذا كانت
إنارة الطريق تسمح للمستعملين الآخرين برؤية
المركبات وتمييزها على مسافة كافية.

المادة 74 : يجب أن يعلن عن وضعية المركبات
ومستعملى الطريق المذكورين فى المادة 70 أعلاه.
عند غروب الشمس وأثناء الليل وعند طلوعالنهار.
وأثناء النهار. عندما تتطلب الظروف ذلك. وعندما
يكونون في حالة وقوف أو توقف في وسط الطريق

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

بواسطة الأضواء المنصوص عليها في المادة 70
أعلاه؛ باستثناء الدراجات والدراجات الثارية التى
يجب أن توضع على أقصى جانب وسط الطريق.

المادة 75 : يجب أن تكون المقطورات و أنصاف
المقطورات غير المقرونة وقت الوقوف أو التوقف في
الطريق معلنة عن وضعيتهاء إما مثل سائر السيارات
أو بضوء أبيض في الأمام و ضوء أحمر في الخلف
موضوع كل منهما في جانب المركبة المقابل لحافة
الطريق التى وضعت فيها هذه المقطورة أو نصف
المقطورة. -

يمكن الجمع بين الضوءين في جهاز واحد إذا لم
يتجاوز طول المقطورة أو نصف المقطورة ستة (6)
أمتار.

الملدة 76 : لا يكون استعمال الأضواء المنصوص
عليها فى هذه المادة مطلوبا داخل التجمعات السكانية.
عندما تسمح إنارة الطريق للمستعملين الآخرين برؤية
المركبات أو المستعملين المتوقفين وسط الطريق.
على مسافة كافية.

الملدة 77: إذا كان وقوف مركبة أو توقفها على
وسط الطريق يعد خطرا على المرور حسب الحالات
المنصوص عليها في الملااة 66 أعلاه أو كانت كل
حمولتها أو جزء منها ساقطة على وسط الطريق دون
القدرة على رفعها في الحين ؛ يجب على السائق أن
يضع إشارة بارزة على الحافز حسب الشروط التي
يحددها وزير النقل بقرار.

الملاة 78 : لا يجوز أن تزود أية مركبة بجهاز
إنارة أو إشارات غير تلك التى ورد ذكرها فى هذا
المرسوم , ماعدا المركبات التي يمكن استعمالها في
النقل المتخصص و التي تكون موضوع تنظيم

لاتخص هذه الأحكام الإنارة الداخلية للمركبات ؛
شريطة ألا تكون محرجة للسائقين الآخرين.

يمنع كل إشهار مضيء أو جهاز عاكس متألق على
المركبات.

الملاّة 79: في حالة ما إذا لم تحترم الأحكام
المتعلقة بالإنارة والإشارة لا سيما في الليل. بحيث
تشكل خطرا وشيكا وهاما على مستعملي الطريق.
يمكن القيام بإيقاف المركبات وسحب الوثائق
المتعلقة بها.

لا ترد الوثائق إلى مرتكب المخالفة إلا بعد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الملاّة 80 : يجب على كل مستعمل طريق ألا يسلك
إلا أوساط الطرق و المسالك و الدروب و الأرصفة
والحافات المخصصة لمرور نوع مركبته , إلافي
حالات الضرورة القصوى. ‎١‏

غير أنه يمكن سائقي المركبات البطيئة التي
تسير على مسلك مخصص لهادون غيرها ؛ في حالة
تجاوز المركبة التي تتقدمهم. أن يسلكوا مؤقتا
المسلك الواقع مباشرة على يسارهم ماعدا في حالة
وجود إشارات مخالفة معلنة , و يعني مصطلح "مركبة
بطيئة " في هذه الحالة , المركبات التي تسير بسرعة
تقل عن 60 كلم /س في هذا الجزء من الطريق.

يجب على سائقي المركبات البطيئة أن يتركوا
أسبقية المرور لمستعملى المسالك المخصصة للسير
العام؛ في أقصى الطرق المخصصة لمرور هذه
المركبات.

الملاة 81 : ماعدا الاستثناءات المنصوص عليها
في المادة 84 من هذا المرسوم , يمنع الدخول إلى
الطرق السريعة و المرور بها للأصناف الآتية :

1- الراجلون.

2- الفرسان؛

3- الدراجون؛

4- الحيوانات.

5- المركبات غير ذات الجر الميكانيكي.

6 - مركبات ذات جر ميكانيكي غير الخاضعة

7- مجموعات المركبات التي لا يمكنها أن تسير
بدون رخصة خاصة حسب الملاّة 84 أدناه؛

8- المركبات التي تقوم بنقل استثنائي
منصوص عليه في المواد من 87 إلى 91 أدناه؛

9 - الجرارات والعتاد الفلاحى ومعدات الأشغال
العمومية المنصوص عليها في المادة 160 من هذا
المرسوم.

0 - المركبات أو مجموعة المركبات التى
لايمكنها نظرا لصنعها , بلوغ سرعة أدثاها 60 كلم / سء
في المتبسط.

الملاة 82 : ينظم المرور في الطرق السريعة
بقرار مشترك بين وزير النقل ووزير الدفاع الوطني
ووزير الداخلية والجماعات المحلية و وزير الأشغال
العمومية.

يمكن هذا التنظيم أن يفرض بالخصوص سرعة
دنيا على الطرق السريعة.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 83 : تتم مراقبة سرعة المركبات ذات
محرك في الطرق و الطرق السريعة بواسطة تجهيزات
ملائمة ومعتمدة وفقا للشروط والكيفيات المحددة
بقرار من الوزير المكلف بالنقل.

الملاة 84 : لا تعارض أحكام المادة 81 أعلاه مرور
لمعدات غير المرقمة أو غير المجهزة بمحرك.
لتابعة للأمن الوطني أو الدرك الوطني .و مصالح
لحماية المدنية؛ ومديرية الأشغال العمومية وإدارة
لبريد والمواصلات والمؤسسات التي يطلب منها
لعمل في الطريق السريع في إطار خدمة مأمورة.

يمكن أن يسير على الأقدام أو على الدراجات أو
لدراجات النارية , موظفو هذه الإدارات و المصالح أو
لمؤسسات وكذلك موظفو الإدارات العمومية الأخرى
لذين يكون حضورهم ضروريا في الطريق السريع.

الملاّة 85 : لا يمكن أن تتوقف سيارات الأجرة
وسيارات النقل العمومي أو الخاص للأشخاص بأي
حال من الأحوال, في الطرق السريعة لتمكين صعود
لمسافرين و نزولهم.

الملاة 86 : يمكن وزير النقل أو والى مكان
نطلاق النقل بناء على تفويض ؛ أن يمنح استثناءات
لمنع مرور المركبات التي تقوم بعمليات النقل
لاستثنائي المنصوص عليه في الماّة 8-81 وفقا
لشروط تحدد بقرار مشترك بين وزراء الدفاع
لوطنى والداخلية والجماعات المحلية والنقل
والأشغال العمومية.

الملاّة 87 : يمنع تجريب المركبات ذات محرك
أو إطار قاعدي والسباقات وإجراء الاختبارات أو
المباريات الرياضية و دروس سياقة السيارات في
الطرق السريعة. ا

الملدة 88 : تمنع المركبات من الدخول أو
المكوث في الشريط المركزي الفاصل بين أوساط
الطريق.

يمنع الاستدارة في الطريق السريع لاا سيما عند
عبور الشريط المركزي الفاصل بين أوساط الطريق أو
سلوك انقطاع هذا الطريق. ويمنع كل سير إلى
الخلف.

يمنع الوقوف والتوقف في أوساط الطريق وعلى
حافته؛ لاا سيما على أشرطة التوقف الاضطراري إلا في
حالة الضرورة القصوى.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

يمتد هذا المنع إلى الطريق الموصلة للطريق
السريع.

يجب على كل سائق يجد نفسه مضطرا لإيقاف
مركبته ؛ أن يجتهد لإيقافها خارج المسالك المخصصة
للمرور . ويجب في جميع الحالات وضع إشارة لإعلان
هذا التوقف. ويتعين على السائق إذا لم يستطع
تحريك المركبة بوسائله الخاصة أن يقوم بماهو
ضروري لإخلاء الطريق السريع.

يمنع السير على أشرطة التوقف الاضطراري.

لا تطبق أحكام هذه المادة على المركبات ذات
الأولوية عندما تتجه إلى مكان يكون تدخلهافيه
ضروريا وكذلك على سيارات الإسعاف عندما تتجه
للقيام بنقل مستعجل لمريض أو جريع ؛ أو تقوم
بذلك فعلا.

الملاة 89 : يتعين على كل سائق في الطريق
السريع فور ما تظهر له إشارة تعلن عن سبيل الخروج
من الطريق السريع أو تفريغ عنه.؛ أن يلتزم حسب
الحالة. بالأحكام المذكورة في المادّة 12 :

1- أن يلزم المسلك الأيمن إذا كان يرغب في
سلوك سبيل الخروج,

2- أن يسلك المسلك أو أحد المسالك المطابقة
للتفريغ الذي يريد أن يسلكه. ويجب أن تنتهي كل من
هاتين المناورتين على الأكثر لحظة وصول السائق
إلى الإشارات الموضوعة في بداية سبيل الخروج أو

الملاة 90 : يحدّد الوزراء المكلفون بالأشفغال
لعمومية والنقل والداخلية والجماعات المحلية بقرار
مشترك الشروط التي تعد ضمنها إشارات المرور في
لطرق حتى يعرف المستعملون التنظيم الذي تصدره
لسلطة المخولة صلاحية التنظيم.

يحدّد هذا القرار الشروط التي تضبط حدود أي
تجمع سكاني بقرار من رئيس المجلس الشعبي البلدي
بعد موافقة الوالى.

لاايحتج على المستعملين بالأحكام التنظيمية
التي تصدرها السلطات المختصة تكملة لأحكام هذا
المرسوم. و التي يجب أن تكون بموجب القرار
المنصوص عليه فى الفقرة الأولى من هذه المادة
موضوع تدابير وضع إشارات ؛ إلا بعد اتخاذ تلك
التدابير.

يجب على مستعملي الطرق أن يحترموا في كل
الظروف العلامات الناجمة عن وضع إشارات المرور
طبقا للفقرة الأولى من هذه المادة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

يغلب جانب الإشارات الضوئية عند وجودها على
إشارات المرور الأخرى ‎١‏ لمنظمة للأسبقية.

يغلب جانب الإشارات التي يعطيها الأعوان
لمؤهلون قانونا على كل الإشارات الأخرى الضوئية أو
قواعد المرور.

الملاة 91 : يمكن الوالى خلال رداءة الأحوال
لجوية أو لأسباب أمنية أن ينظم حركة المرور في
بعض الطرق أو الدروب مؤقتا قصد المحافظة على
لأملاك العمومية.

المادة 92:يمكنالولاة أن يمنعوا مؤقتا مرور
صنف أو أصناف من المركبات على بعض أجزاء من
شبكة الطرق.

يخضع مرور المركبات الناقلة مواد خطرة
للتنظيم المعمول به.

الملاة 93 : يمكن الوالى أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي» فيما يخص الجسور التي لا تتوفر
فيهاشروط أمن المرور . و تبعا لطبيعة الطرق .
اتخاذ التدابير اللازمة لضمان هذا الأمن. وعليهم
أن يشيروا في مداخلها ومخارجها و بكيفية تكون
واضحة للسائقين إلى الحمولة القصوى المرخص بها
والإجراءات الضرورية لحماية هذه الجسور و المرور
عبرها.

المادة 94 : لا يجوز السير بدون رخصة خاصة إلا
للمجموعات التي لا تضم إلا مقطورة واحدة
وللقاطرات المزدوجة كما هى محددة فى الملاّة 99
أدناه.

يخضع مرور مجموعات تشتمل على مقطورات
عديدة أو مجموعات تتكون من مركبة متمفصلة
ومقطورة لرخصة من الوالي وفقا للشروط المتنصوص
عليها في المواد من 5 إلى 98 أدناه.

الملاّة 95 : إذا كان يوجد ما يدعو إلى نقل أشياء
غير قابلة للتجزئة أو أجهزة فلاحية أو معدات للأشغال
العمومية أو سيارات أو مقطورات معدة لنقل أشياء
غير قابلة للتجزئة تتجاوز أبعادها أو أوزانها الحدود
المنصوص عليها في التشريع المعمول به ؛ أو تنقلها
أو سيرهاء يحدد والي مكان الانطلاق شروط نقلها أو
تنقلها أو سيرها ء ومع مراعاة أحكام الفقرة أدثاه؛
يفوض الوالي بصفة دائمة من وزير النقل ووزير
الداخلية والجماعات المحلية و وزير الأاضغال
العمومية بإصدار قرارات ترخيص صالحة للمسافة
كلها بعد أخذ ر أي مديري الأشغال العمومية المختصين
إقليميا في الولايات التي يتم المرور بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

لاايجوز أن تمنح هذه القرارات رخصة المرور إلا
لرحلة واحدة. غير أنه , يمكن منح رخص للقيام
برحلات عديدة وفقا للشروط المحددة فى الفقرة
لسابقة إذا تعلق الأمر بنقل تمثل طبيعته من الناحية
لاقتصادية أهمية حقيقية. وإذا كانت الرخص تتعلق
بنقل لا تتوفر فيه أحكام المادتين 106 و 108 من هذا
لمرسوم ؛ يحدّد وزير النقل ووزير الداخلية
والجماعات المحلية و وزير الأشفال العمومية
لشروط التي تمنح بموجبها هذه الرخص.

الملدّة 96 : تبين قرارات الولاة المذكورة فى
لمادّة 95 أعلاه؛ خط السير الواجب اتباعه والتدابير
لمطلوب اتخاذها لتسهيل المرور العمومي وتأمينه
لتفادى حصول أضرار للطرق والمنشات الفنية
وملحقات الأملاك العمومية.

يجب أن تحدد هذه القرارات الإشارات الخاصة

التي ستزود بها المركبات التي تسير في النهار و في
الليل. عند الاقتضاء.

يبلغ والي مكان الانطلاق هذه القرارات لولاة

الولايات التي يتم عبورها حتى يتسنى لهم اتخاذ كل
التدابير الأمنية اللازمة؛ عند الاقتضاء.

الملاة 97 : يخضع نقل عربات سكة حديدية فارغة
أو معبأة على مركبات تسير على الطرق لرخص
صالحة. إما لعملية نقل واحدة أو عمليات نقل دائمة.
يمنح الوالي هذه الرخص وفقا للشروط المذكورة في
المادة 95 أعلاه. ويحدد أيضا الشروط الخاصة
المختلفة الأنواع التي يخضع لها هذا النقل.

الملاّة 98 : يمكن الوالي, فيما يخص نقل الخشب
على شكل جذور ونقل قطع طويلة غير مجزأة والآلات
والأدوات ومجموعات فلاحية ذاتية الحركة أو مقطورة
و آليات الأشغال العمومية ذاتية الحركة أو مقطورة
والحاويات ومجموعات أخرى من المركبات تتجاوز
مميزاتها أو حمولتها الحدود المرخص بها ء؛ أن يرخص
فى ولايته؛ بعد أخذ رأي رئيس مصلحة المنشآت
القاعدية بمرور هذه الأشياء و المعدات والمركبات
والمجموعات و الآليات أو نقلهاء ويمكن منح هذه
الرخص لتلبية الحاجات المحلية للنقل واعتبارا
للمسالك الواجب السير فيها.

الملاة 99 : يخضع تنظيم السباقات أو المباريات
التي تجرى كليا أو جزئيا على الطريق لرخصة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك
بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير النقل.

الملاة 100 : طبقا لأحكام الحالة العاشرة من
الملدّة 71 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غشت

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

سنة 2001 والمذكور أعلاه , يجب على كل سائق دراجة
ثنارية ذات عجلتين أو دراجة ذات محرك أو دراجة ذات
محرك ثلاثية أو رباعية العجلات أن يضع على رأسه
خوذة تتوفر فيها الشروط التي يحددها وزير النقل
بقرار ويمكن أن يمتد هذا الإلزام إلى مستعملي
لطرق الآخرين بقرار
يترتب عن عدم ارتداء الخوذة إيقاف المركبة
و يرفع هذا الإجراء بمجرد إثبات توفر خوذة
لوقاية ودفع الغرامة الجزافية.
يجب على الأشخاص الراكبين في المقاعد
لأمامية والخلفية من المركبة الخاصة أن يضعوا
إجباريا حزام الأمن متى كانت تلك المركبة مزودة به.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بقرار
من وزير النقل ويمكن أن يمتد هذا الإجراء ليشمل
أصناف أخرى من المركبات بقرار من وزير النقل.

الملاة 101 : يجب على كل سائق أو مستعمل
طريق متورط في حادث مرور أن يقوم بما يأتي :

أ - يتوقف حالما يكون ذلك ممكنا دون أن يشكل
خطرا أو عائقا على حركة المرورء

ب - يبلغ هويته و عنوانه لكل شخص متورط في
الحادث عندما لا تسجل إلا أضرار مادية ,ثم يعجّل
بإخلاء وسط الطريق و إقامة علامة تشير إلى العائق
عند الاقتضاء .و اتخاذ كل الإجراءات الأمنية
الضرورية.

ج - يعلم أو يكلف من يعلم مصالح الشرطة أو
الدرك الوطني في حالة وجود شخص أو أشخاص
مجروحين أو قتلى في الحادث ؛ و يبلغ هويته وعنوانه
لهذه المصالح أو لكل من تورط في الحادث؛ ويتجنب
في إطار جميع التدابير المتماشية مع أمن المرورء
تغيير حالة الأماكن وإزالة العلامات التي يمكن
الاستعانة بها لتحديد المسؤوليات.

القسم الثاني
القواعد الخاصة المطبقة على السيارات بمافيها
الحافلات القطارية ومجموعات المركبات

المادة 102 : لا يمكن أن يتجاوز الوزن الحقيقى
للمقطورة أو المقطورات المقرونة وراء مركبة جرارة
3 مرات من الوزن الحقيقى لهذه الأخيرة.

غير أنه,؛ وفى حالة ما إذا كان الوزن الإجمالى
لمركبة جرارة و مقطورة أكثر من 32 طنا يرتفع
المعامل 1,3 إلى قيمة تساوي 80 16 من النسبة بين
جزء الوزن الإجمالي السائر الحقيقي الذي يتجاوز
2 طنادون أن يفوق 1,5.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملدة 103 : يمنع سير مجموعة من المركبات أو
مركبة متمفصلة أو قاطرة مزدوجة يتجاوز وزنها
الحقيقي الوزن الإجمالي السائر المرخص به والمقيدة
في شهادة ترقيم المركبة الجرارة.

لا يجوز أن يفوق الوزن الحقيقي لمقطورة أو
مقطورات مقرونة بمؤخرة مركبة جرارة بمايزيد
عن 9630 من وزن هذه المركبة الحقيقي. يحدد وزير
النقل بقرار الشروط التي يمكن من خلالها منح بعض
المجموعات التى تسير بسرعة منخفضة استثناءات
لأحكام هذه المادة.

يمنع سير مركبة أو عنصر مركبة يتحمل
محورها حمولة حقيقية تتجاوز الوزن الأقصى
المرخص به لهذا المحور.

الملاّة 104 : تحدد شروط سير المركبة الجرارة
لمركبة متمفصلة ولو كانت غير مقرونة بنصف
المقطورة بالوزن الإجمالي السائر المرخص به.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بقرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالنقل والطاقة
والمناجم والداخلية والجماعات المحلية.

الملاة 105 : مع مراعاة أحكام المواد من 95 إلى

7 من هذا المرسوم :

1) يجوز أن يفوق وزن المركبة الإجمالي
المسموح به مع الحمولة. الحدود الآتية :

- مركية أو مقطورة ذات محورين : 19 طناء

- مركبة أو مقطورة ذات ثلاثة محاور أو أكثر :
6 طناء

- مركبة ذات أربع محاور أو أكثر : 32 طناء

- حافلة كبيرة متمفصلة : 28 طناء

- حافلة صغيرة تشتمل على قسم متمفصل واحد :
2 طناء

- حافلة صغيرة تشتمل على قسمين متمفصلين :
8 طنا.

2) لا يجوز أن يفوق الوزن الإجمالي السائر
المرخص به :

- لمركبة متمفصلة : 38 طناء

- لمجموعة تتكون من مركبة جرارة ومقطورة
وقاطرة مزدوجة تشتمل على أكثر من أربعة محاور :
8 طناء

- لمجموعة تشتمل على أكثر من أربعة محاور :
0 طناء

- لمجموعة تسد نقل المشترك و خشة
على أكثر من أربعة محاور : 44 طنا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

تفيد المركبات التى تسير بالغاز أو
الحاشدات الكهربائية فى حدود أقصاها طن واحد من
مخالفة تطابق الوزن أثناء السيرء إما لخزانات الغاز
ولواحقها أو الحاشدات و لواحقها.
وكذلك الأمر بالنسبة لوزن مخفضات السرعة فى
المركبات المزودة بها في حدود أقصاها 500 كلغ. -

المادة 106 : لا يجوز أن يتحمل محور سيارة أو
مجموعة مركبات حمولة تفوق 13 طنا.

الملاة 107 : لا يجوز أن يتجاوز الوزن الإجمالي
مع الحمولة بالنسبة لكل سيارة أو مقطورة 5 أطنان
لكل متر طولي من المسافة ما بين المحورين
الواقعين فى الأطراف.

الملاّة 108 : لا يجوز . فيما يخص المحورين
المتتاليين , بالنسبة للسيارات أو مجموعة المركبات
التي تشتمل على أكشثر من محورين أن تتجاوز
الحمولة على أكثر المحورين حملا ؛ تبعا للمسافة
الموجودة بينهماء الحد الأقصى الذي يحدده
الجدول الآتي :

0 طن
0 طن

يمكن أن يقابل زيادة 5
المحورين المتتاليين
في حدود 45 سم زيادة
في الوزن قدرها 350 كلغ
من الحمولة القصوى

الملاة 109 : يجب أن تجهز عجلات السيارات
ومقطورتهابأطر مطاطية أو بأجهزة معترف بهاء
بمافيه الكفاية. من الوجهة التمططية.

يجب أن تحمل الأطر المطاطية في كل مساحتها
السائرة على الطريق نقوشا واضحة للعيان.

لا يجوز أن تظهر على الأطر المطاطية أية أنسجة
سواء على مساحتها أو في عمق نقوشها.

ولا يجوز أن تحمل الأطر المطاطية فضلا عن ذلك
أي تمزق عميق في جوانبها.

تحدّد طبيعة الأطر المطاطية وشكلها وحالتها
وشروط استعمالها والأجهزة الأخرى المنصوص عليها
في هذه المادة بقرار من وزير النقل بعد أخذ رأي
الوزراء المعنيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 110 : مع مراعاة الأحكام المذكورة أدثاه ؛
يمنع إدخال عناصر معدنية من شأنها أن تتكون منها
نتوءات في مساحة سير الأطر المطاطية.

لايرخص باستعمال السلاسل إلا في الطرق
المثلجة ولا يرخص باستعمال الأطر المطاطية التي
تشتمل مساحة سيرها على عناصر معدنية ناتئة وعلى
أي جهاز آخر مضاد للانزلاق إلا وفقا للشروط التي
يحددها وزير النقل بقرار.

المادة 111 : يحدد وزير النقل شروط تطبيق
لمواد من 102 إلى 110 أعلاه.

المادة 112: مع مراعاة أحكام المواد من 95
إلى 97 من هذا المرسوم :

1) لا يجوز أن يتجاوز العرض الإجمالي للمركبات
لمقيسة بكل نتوءاتهاء بما في ذلك قسم مستعرض
0 متر إلا في الحالات و الشروط التي ترخص فيها
لنتوءات التي تفوق هذا الحجم بقرار من وزير

غير أنه يقبل عرض 2,60 متر بالنسبة للبنيات
لقاعدية الأفقية ذات جوانب سميكة والمصمّمة لنقل
لبضائع تحت حرارة موجهة.

2) لا يجوز أن يتجاوز طول المركبات ومجموعة
لمركبات المقيسة بكل نتوءاتها المقاييس الآتية :

- 11 مترا بالنسبة للسيارات دون اعتبار
لمعالق وأجهزة لف الحبال إذا تعلق الأمر بحافلة

- 11 مترا بالنسبة للمقطورات و نصف
لمقطورات دون اعتبار جهاز الربط حيث لا يمكن أن
تتجاوز 2,04 م بالنسبة لنصف المقطورة.

- 15,50 مترا بالنسبة للمركبات المتمفصلة .
دون أن تعد من ضمنها المعالق و أجهزة لف الحبال إذا
تعلق الأمر بحافلة قطارية ,؛

- 18 مترا بالنسبة لمجموعة المركبات.

- 18 مترا بالنسبة للقاطرة المزدوجة.

- 24,5 مترا بالنسبة للحافلات الصغيرة

الملدة 113 : خلافا للقواعد المنصوص عليها فى
المادة السابقة :

1) لايمكن أن يتجاوز طول مركبات نقل
المسافرين 12 مترا شريطة آلا يتجاوز الجزء الخلفى

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

ستة أعشار القاعدة ولا الطول المطلق الذي قدره3,50
متراء ولا تعد المعالق و أجهزة لف الحبال ضمن هذه
الأبعاد إذا تعلق الأمر بحافلة قطارية.

2) لا يمكن أن يتجاوز طول الحافلات المتمفصلة
8 مثرا.

6 يمكن وزير النقل في حالات معينة تخص
النقل المنتظم و بناء على اقتراح من الوالي أن
يرخص بطول إجمالى أقصاه 20 مترا بالنسبة
لمجموعات تتكون من حافلة قطارية و مقطورتها أو
من حافلة صغيرة و مقطورتها المة تين لنة
المسافرين.

يحدد الوالي بقرار شروط سير المركبات
ومجموعة المركبات المذكورة فى الحالتين 2و3
أعلاه وبالخصوص خط سيرها.

4) لا يمكن أن يتجاوز طول المجموعات المتكونة
من مركبة قاطرة ومركبة أصيبت بعطب أو حادث 26

مترا.

5) لا يمكن أن يتجاوز طول المجموعات المتكونة
من مركبة قاطرة وحافلة صغيرة أصيبت بعطب أو
حادث وتشتمل على أكثر من قسم متمفصل 34,5
مترا.

6 لا يمكن أن يتجاوز طول المركبات المتمفصلة
الناقلة لمركبة أصيبت بعطب أو حادث والتي يفوق
وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5 طن.20
مترا عندما تكون معبأة, ولا يمكن أن يتجاوز هذا الرقم
الأخير المتضمن تجاوز الحمولة المحتمل نحو الخلف
ثلاثة (3) أمتار . ولا يمكن , فضلا عن ذلك. أن يتجاوز
العرض 3,20 مترا في حالة تشويه شكل المركبة
المصابة في حادث من جراء الاصطدام.

الملاّة 114 : يجب اتخاذ كل الاحتياطات اللازمة
حتى لا تتسبب حمولة السيارة أو المقطورة في
أضرار أو في أخطار ويجب أن تربط بإحكام كل حمولة
تتجاوز الحدود الخارجية للمركبة أو يمكن أن
تتجاوزها نتيجة للاهتزازات. يجب إثبات السلاسل
والأغطية والملاحق الأخرى غير القارة أو الطافية في
المركبات بحيث لا تسمح. بي حال من الأحوال.
بخروجها عن المحيط الخارجي للحمولة أو بانسحابها
على الأرض.

في حالة عدم احترام الأحكام أعلاه. يجب على
الأعوان المؤهلين القيام بالتوقيف الفوري للمركبة
وهذا دون المساس بالأحكام القانونية المعمول بها.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

المادة 115: مع مراعاة أحكام المواد من 95
إلى 97 أعلاه.؛ لا يجوز أن يتجاوز عرض حمولة سيارة
أو مقطورة 2,50 متراء بما في ذلك كل النتوءات ضمن
أي مقطع عرضي.

المادة 116 : مع مراعاة أحكام المادّة 98 أعلاه؛

لاايجوز. بأي حال من الأحوال, أن تتجاوز حمولة
مركبة أو مجموعة مركبات تحمل جذورا من خشب أو
قطعا أخرى ذات طول كبير , الحد الأمامى لمقدمة
المركبة و لا يجوز أن تجر الحمولة على الأرض ولا أن
تفوق الطرف الخلفي لمؤخرة المركبة أو مقطورتها
بأكثر من ثلاثة (3) أمتار.

الملاّة 117 : يجب أن تشد القطع الطويلة فيما
بينهاو تربط إلى المركبة حتى لا تخرج من جراء
اهتزازاتها عن جانب المركبة الخارجي.

فى حالة عدم احترام أحكام هذه المادة. يجب
توقيف المركبة وفقا للشروط المحددة فى المادة 114
أعلاه.

المادة 118 : يجب صيانة محركات المركبات
والحفاظ عليها فى حالة جيدة من السير.

يجب ألا تنطلق من السيارات أدخنة أو غازات
سامة أو خبيشة أو ذات رائحة فى ظروف يمكن أن

تضايق السكان أو تضر بالصحة و الأمن العموميين.

يجب ألا تصدر المركبات غازات وأبخرة إلا في
الحدود المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 119 : لا يجوز أن تحدث السيارات ضجيجا
يمكن أن يقلق مستعملي الطرق و من يجاورها. ويجب
أن تزود المحركات بجهاز انفلات صامت في حالة جيدة
من التشغيل ولا يجوز للسائق أن يقطعه أثناء المرورء
كما يمنع استعمال مركبة دون جهاز الانفلات, واللجوء
إلى آية عملية ترمي إلى إبطال فعالية جهاز الانفلات
الصامت أو تخفيض فعاليته.

الملدة 120 : تحدد شروط تطبيق أحكام المادتين
8و 119 أعلاه؛ بقرارات مشتركة بين الوزراء
المكلفين بالنقل والطاقة والمناجم والبيئة.

الملاة 121 : يجب أن تزود السيارات بأجهزة
مضادة للت للتشويش الإذاعى تركب وذ فقاللتنذ للتنظيم
المعمول به.

المادة 122 : يجب أن يكون مجال رؤية السائق

في كل مركبة ؛ نحو الأمام والجانبين الأيمن والأيسر.
كافيا حتى تتسنى له السياقة في أمان.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

المادة 123 : يجب أن يكون الزجاج كله بمافيه
الزجاج الأمامي الواقي من الريح ؛, من مادة شفافة حتى
يقل خطر الإصابة الجسدية قدر الإمكان في حالة
انكساره. كما يجب أن يكون الزجاج مقاوما للأحداث
المتوقعة التي تطراً أثناء السير العادي و للعوامل
الجوية والحرارية والعناصر الكيميائية و للكشط
وغير قابل للاشتعال بسرعة.

يجب أن يكون الزجاج الأمامي الواقي من الريح
ذا شفافية كافية و ألا يتسبب فى رؤية الأشياء على
غير حالها ولا على غير لونها ويجب أن يسمح للسائق
فى حالة انكساره برؤية الطريق رؤية واضحة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة و شروط اعتماد
الزجاج و الزجاج الواقي من الرياح الذي تجهز به
المركبات الخاصة بقرار من وزير النقل.

الملاة 124 : يجب أن يزود الزجاج الواقي من
الريح بماسحة زجاج واحدة على الأقل , لها مساحة عمل
وقوة ووتيرة كافية تمكن السائق من رؤية الطريق
بوضوح من مقعده.

كما يجب أن يزود الزجاج الواقي بجهاز غسل
للزجاج .

الملاة 125 : يجب أن تكون السبارات التى
يتجاوز وزنها فارغة 350 كلغ مزودة بجهاز للسير إلى
الخلف.

الملاة 126 : يجب أن تكون كل سيارة مزودة
بمرآة أو مرايا عديدة عاكسة ذات أبعاد كافية موضوعة
بكيفية تمكن السائق من مراقبة الطريق نحو الخلف
من مقعده مهما تكن الحمولة. وألا تكون في مجال
رؤية السائق منطقة غير مرئية ملحوظة من شأنها أن
تحجب آية مركبة تتهياً للتجاوز.

يجب أن تزود كل سيارة تستعمل لتعليم سياقة
السيارات بمرآتين عاكستين داخليتين و مرآتين
عاكستين جانبيتين تضبط بالنسبة للتلميذ السائق
والمرافق .

تحدّد شروط تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالنقل.

المادة 127 : يجب أن يكون لكل سيارة دليل
سرعة يوضع أمام السائق و يكون دائما في حالة جيدة
من التشغيل ,كما يجب أن تكون مزودة أيضا بعداد
كيلومتري أو جهاز يسجل المسافة المجتازة بصفة
متكررة.

يحدّد وزير النقل المميزات التي يجب أن تتوفر
في هذه الأجهزة وكذلك شروط تركيبها ومراقبتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

تحدّد السيارات التي يجب أن تزود بجهاز
مراقبة يسمح بتسجيل سرعة المركبة.

المادّة 128 : يجب أن يكون جهاز المراقبة فى
حالة جيدة من التشغيل ومزودا بأوراق التسجيل
اللازمة للقيام بالفحوص كما يجب أن يسمح بمراقبة
تطبيق التنظيم المتعلق بظروف العمل في النقل
العمومي والخاص عبر الطرق وتسجيل المقاييس
المرتبطة بنشاط السياقة.

الملاة 129 : يجب على كل سائق سيارة أو
مجموعة مركبات أن يقدم أوراق تسجيل جهاز
المراقبة أو يسلّمها بناء على طلب الأعوان المكلفين
بمعاينة الجنح أو المخالفات في مجال حركة المرور
ويجب المحافظة على هذه الأوراق لمدة ستة (6) أشهر
وجعلها في متناول أعوان المعاينة.

الملاّة 130 : يجب أن تنطوي أجهزة القيادة على
ضمانات كافية من حيث الصلابة في حالة ما إذا كان
تشغيلها يستلزم سائلا ويجب أن تصمم بحيث تسمح
للسائق بالتحكم في مركبته في حالة تعطل أحد
الأجهزة المستعملة للسائل.

الملاة 131 : يجب أن تكون مقاليد توجيه مختلف
أجهزة المركبة الممكن استعمالها أثناء السير
ميسورة الوصول إليها من طرف السائق و هو في حالة
عادية من السياقة.

الملة 132 : يجب أن تزود كل سيارة أو مجموعة
مركبات بجهازين للكبح تكون مقاليد التحكم في كل
منهما مستقلة عن الأخرى تمام الاستقلال ويجب أن
تكون عملية تركيب المكابح مما يتيح القيام بحركة
سريعة. ويكون للمكابح القوة الكافية لإيقاف المركبة
أو مجموعة المركبات وإبقائها واقفة كما لا يجوز أن
تغير عملية الكبح اتجاه المركبة التي تسير في خط

يجب أن يؤثر أحد جهازي الكبح على الأقل. على
مساحات مكبوحة مثبتة فى عجلات صلبة أو بواسطة
قطع توفر الأمن الكافي.

الملدّة 133: لا تعفى من إلزاميةالتجهيز
بالمكابح سوى المقطورات المنفردة شريطة
آلا يتجاوز وزنها الإجمالي المسموح به مع الحمولة
0 كل و ألا يتجاوز كذلك نصف وزن المركبة
الجارة فارغة.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 134 : يحدد وزير النقل الشروط التى
يجب أن تتحقق ضمنها استقلالية كبح السيارات
ومقطوراتها وفعالية ذلك. مهما يكن وزنهاء بحيث
يخضع كل أجهزة الكبح للاعتماد ويمنع استعمال أجهزة
غير مطابقة لنماذج حصلت على اعتماده.

الملاّة 135 : يجب أن تزود كل سيارة فى المقدمة
بضوءين (2) لإعلان الوضعية. يصدران نحو الأمام عند
اشتعالهما نورا أبيض أو أصفرء يمكن رويته ليلا
عندما يكون الجو صافيا ؛ على بعد 150 م دون أن يكون
باهرا للسائقين الآخرين.

يمكن أن تزود كل مقطورة أو نصف مقطورة في
لمقدمة بضوءين (2) فقط لإعلان الوضعية يصدران
ضوءا أبيض نحو الأمام لا يبهر الأبصار . يجب أن
يشعل هذان الضوءان في آن واحد مع أضواء إعلان
لوضعية وأضواء الطريق وأضواء التلاقي أو أضواء
لضباب الأمامية فى المركبة الجارة.

يكون وجود أضواء إعلان الوضعية المذكورة في
لفقرة السابقة , إجباريا عندما يتجاوز العرض
لخارجي للمقطورة أو نصف المقطورة 1,60 م أو
يفوق عرض السيارة المقرونة بها بمقدار 0,20 مترا.

الملاة 136 : يجب أن تزود كل سيارة في المقدمة
بضوءين (2) أو أربعة (4) أضواء للطريق تشع نحو
لأمام؛ ينطلق منها لدى اشتعالها نور أبيض ينير
لطريق بصفة فعالة في الليل على مسافة 100 م على
لأقل , عندما يكون الجو صافيا.

الملاة 137 : يجب أن تزود كل سيارة .فى
لمقدمة بضوءين (2) فقط للتلاقي ينيران نحو الآمام
عندما يكونان مشتعلين.؛ ينطلق منهما نور أبيض ينير
لطريق إثارة فعالة في الليل على مسافة أدناها 30
مترادون أن يبهر السائقين الآخرين. عندما يكون
لجو صافيا.

إذا لم توجد آية نقطة من الجزء المميز في
لأضواء الكاشفة على بعد يقل عن 0,40 م من عرض
لمركبة الخارجي ؛ يجب أن تشعل أضواء إعلان
لوضعية في آن واحد مع أضواء لتلاقي.

يجب أن يؤدي إشعال أضواء التلاقي بصفة آلية
إلى إطفاء أضواء الطريق و الأضواء المضادة للضباب
إذا كانت المركبة مجهزة بها.

الملاّة 138 : يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة
بضوءين في المؤخرة ؛ يشعان نحو الخلف, عند

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

اشتعالهما بنور أحمر غير باهر للأبصار يمكن رؤيته
ليلا على مسافة 150 متراء عندما يكون الجو
صافيا.

يجب أن يشتعل هذان الضوءان في آن واحد مع
أضواء إعلان الوضعية و أضواء الطريق وأضواء
التلاقي والأضواء المضادة للضباب.

الملدة 139 : يجب أن تزود كل سيارة أو مجموعة
مركبات وكل مقطورة يتجاوز طولهاستة (6) أمتار
أو يفوق عرضها مع الحمولة 2,10 م؛ باستثناء الإطار
لقاعدي وقاعدة الحجرة والمركبات الزراعية أو
لغابية بضوءين في المؤخرة على حافتي أقصى
لعرض.

يجب أن يشع من هذين الضوءين نور غير باهر
للأبصار ذو لون أبيض نحو الأمام و لون أحمر نحو

الملاة 140 : يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة
بجهاز منير يمكن أن يجعل الرقم المسجل على لوحة
لترقيم الخلفية مرئيا على مسافة 20 مترا ليلا على
لأقل. عندما يكون الجو صافيا.

يجب أن يشتعل هذا الجهاز في آن واحد مع
أضواء إعلان الوضعية. و أضواء الطريق وأضواء التلاقى
و الأضواء المضادة للضباب. ‎١‏

الملاة 141 : يجب أن تزود كل سيارة أو كل
مقطورة يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة 0,5 طنا وفي المؤخرة بإشارتين أو ثلاث
إشارات للكبح تشعان نحو الخلف بنور أحمر غير

يجب أن تشتعل إشارات الكبح عند اشتعال جهاز
الكبع الرئيسي.

يجب أن تفوق قدوة تالق إشارة الكبع على
الخصوص تالق الأضواء الحمراء الخلفية مع بقائها
غير باهرة للأبصار.

ليست إشارات الكبع مطلوبة في المقطورات
وفي نصف المقطورات التي تكون أبعادها على نحو
تبقى فيه إشارات الكبح في المركبة الجارة مرئية لكل
سائق يأتي من الخلف. غير أنه إذا تجاوز عرض
المقطورة 1,30 مترا أو حجبت حمولتها إشارة أو
إشارات كبح المركبة الجارة , يجب أن تزود المقطورة
بإشارتين للكبع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الملاة 142 : يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة
يفوق وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 0.5 طنا
بأجهزة تدل على تغيير الاتجاه تكون في وضعية ثابتة
وذات ضياء وامض. ‎١‏

يجب أن يشع من هذه الأجهزة نور غير باهر
للأبصار برتقالي اللون نحو الأمام و نحو الخلف.

تكون هذه الأجهزة الدالة على تغيير الاتجاه غير
مطلوبة فى المقطورات و نصف المقطورات التى
تكون أبعادها على نحو تبقى فيه الأجهزة الدالة على
تغيير الاتجاه في المركبة الجارة مرئية بالنسبة
للسائق الآتي من الخلف.

الملاة 143 : يمكن أن تزود كل مركبة بأضواء
التوقف ويجب أن يصدر هذان الضوءان الواقعان على
جانبي المركبة نحو الأمام و نحو الخلف. نفس الأنوار
التى يصدرها ضوء إعلان الوضعية والأضواء الحمراء

الملاة 144 : يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة
في المؤخرة بجهازين يعكسان نحو الخلف ضوءا أحمر
يمكن رؤيته ليلا في جو صاف على مسافة 100م عندما
يشع عليهما نور أضواء الطريق.

يجب أن تكون الأجهزة المنصوص عليها في
الفقرة السابقة ذات شكل غير مثلث بالنسبة
للسيارات و ذات شكل مثلث بالنسبة للمقطورات.

يجب أن تزود كل مقطورة أو نصف مقطورة في
المقدمة بجهازين عاكسين غير مثلثين من لون أبيض.

يجب أن تزود كل سيارة عدا السيارة الخاصة.
التي يفوق طولهاستة (6) أمتار و كل مقطورة أو
نصف مقطورة بجهاز واحد أو جهازين عاكسين
بإثبات هذه الأجهزة العاكسة في المركبات الأخرى.

الملاة 145 : يمكن أن تزود كل سيارة أو مقطورة
بضوءين للضباب في المقدمة يصدران نورا أبيض

وبضوءين للضباب في المؤخرة يصدران نورا أحمر.

يجب أن تزود كل سيارة أو مقطورة بالأضواء
القابلة للتوجيه فى المقدمة أو بأضواء السير إلى
الخلف وفقا للشروط التي يحددها وزير النقل
بقرار.

ترخص الأضواء القابلة للتوجيه فى المقدمة أو
أضواء السير إلى الخلف وفقا للشروط التي يحددها
وزير النقل بقرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

يجب أن تشع الأضواء القابلة للتوجيه لونا أصفر
خافتا أو برتقاليا. ويجب أن تشع الأضواء الخلفية نورا

أبيض.

الملاة 146 : يحدّد وزير النقل الشروط الخاصة
بإثارة المركبات التي تقوم بنقل جذور الخشب
أو قطع طويلة جدا و إشارتها.

المادة 147 : إذا تجاوز العرض الكلى للحمولة
أكثر من 0,40 مترا بعد نقطة فى اللوحة المنيرة عن
السطح الطولي الأوسط للمركبة , يجب الإشارة إلى
الحمولة بمجرد غروب الشمس وآثناء الليل أو في
النهار إذا تطلبت الأحوال الجوية ذلك بضوء أو جهاز
عاكس بلون أبيض نحو الخلف يوضع على نحو تكون
فيه بعد نقطة فى اللوحة المثيرة أو العاكسة من هذه
الأضواء أو الأجهزة عن السطح الطولي الأوسط للمركبة
على أقل من 0,40 م من حافة العرض الخارجي
للحمولة.

الملاّة 148 : يمكن تجهيز المركبات ذات الأولوية
بضوء كاشف أو صف إنارة خاص للإشارة في المقدمة
يعطي ومضات ساطعة متقطعة ذات لون أذرق
وبر تقالي.

يمكن أن تجهز المركبات التي تستفيد من
تسهيلات المرور أو مركبات التدخل السريع بضوء
كاشف في المقدمة يصدر ومضات ساطعة متقطعة ذات
لون برتقالي.

يكون استعمال هذا الضوء الكاشف إجباريا عندما
تتجه المركبة إلى مكان حادث في النهار وفي الليل.

الملاّة 149 : يمكن أن تجهز المركبات العائقة أو
ذات التقدم البطيء. بضوء كاشف يمكن رؤيته من
الجهة الأمامية , يصدر ومضات ساطعة متقطعة ذات
لون أصفر.

يحدّد وزير النقل بقرارء المواصفات التي يجب
أن تتوفر في هذه الأضواء و كذلك شروط تركيبها
واعتمادها بعد أن تصادق عليها المصالح المختصة.

الملاة 150 : يحدد وزير النقل بقرار أصناف
المركبات التي يجب أن تحمل في المؤخرة إشارة
إضافية بواسطة أجهزة لاصقة وعاكسة للضوء ؛ و كذلك
مميزات هذه الأجهزة.

المادة 151 : يمكن أن تزود كل سيارة أو مقطورة

الاتجاه.؛ فى وقت واحدء

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاّة 152 : يجب وضع ضوءين أو جهازين لهما
نفس الإشارة و يمكن استعمالهما في آن واحد في
السطح الطولي على جانبي المركبة . يجب أن يصدرا

أو يعكسا حزمة ضوئية ذات لون واحد و شدة واحدة.

الملاة 153 : لا يجوز أن تكون الأضواء و الإشارات
ذات شدة متغيرة ماعدا أضواء بيان تغيير الاتجاه.

الملاة 154 : يحدّد وزير النقل الخصائص التى
يجب أن تتوفر فى أجهزة الإنارة والإشارة الخاصة
بمركبات السيارات والمقطورات وعند الاقتضاء
تعويضهاء وشروط إقامتها في المركبة استجابة لأحكام
هذا القسم.

ويمكنه منع استعمال الأجهزة غير المطابقة
لأنواع حصلت على اعتماده.

الملاة 155 : يجب أن تزود كل سيارة بمنبه
طريق صوتي. ويمكن أن تزود بمنبه صوتي للاستعمال
الحضري.

الملاة 156 : يمكن أن تجهز المركبات ذات
الأولوية بالإضافة إلى الأجهزة العادية ؛ بأجهزة تنبيه
خاصة.

يمكن أن تجهز المركبات التي تستفيد من
تسهيلات المرور أو مركبات التدخل السريع بالإضافة
إلى الأجهزة العادية. بأجهزة تنبيه خاصة.

المادة 157 : تكون الأجهزة الصوتية مطابقة
لأنماط معتمدة تتوفر فيها مميزات يحددها وزير
النقل بقرار.

الملاة 158 : يمنع تركيب أجهزة مخصصة
للمركبات الرسمية و استعمالها.

. 0 وزيرا > ب ار قا 3 هذه الأ 83
ويضبط كيفيات تطبيق هذه المادة.

الملاة 159 : يجب أن تحمل كل سيارة أو مقطورة
أو نصف مقطورة بصفة واضحة على لوحة 7
"لوحة الصانع" البيانات الآتية :

- اسم الصانع أو علامته أو الرمز الذي يعرفه.

إذا كان الأمر يتعلق بسيارة ؛ يجب بيان الوزن
الإجمالى السائر المرخص به لمركبة متمفصلة أو

للمجموعة التي يمكن أن تتكون معها.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

يجبء. أن يكون كل من بيان الطراز و رقم
الترتيب في سلسلته أو رقم تعريف المركبة. فضلا من
ذلك مسكوكا على البارد بحيث يتيسر قراءتها في
مكان سهل الوصول إليه على الإطار الرئيسي أو على
عنصر أساسي و غير قابل للفك من المركبة. ويجب
أن تكون هذه البيانات محاطة بدمغة الصانع.

الملاّة 160 : يجب أن تحمل كل سيارة أو مقطورة
يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3500
كلغ وكذلك كل مركبة مخ لنقل البضائع.؛ بيان
الوزن وهي فارغة والوزن الإجمالي المرخص به مع
الحمولة.

يجب أن تحمل هذه المركبات أيضا بصفة بارزة
لملاحظ يقع على الجانب الأآيمن. بيان طولها
وعرضها ومساحتها القصوى.

يجب أن تحمل المركبات التي حددت سرعتها
نظرا لوزنها بوضوح في المؤخرة بيان السرعة التي
يجب ألا تتجاوزها.

الملاّة 161 : يجب أن تزودٌ كل سيارة بلوحتين
عاكستين للنور تسميان " لوحتي الترقيم” تحملان
رقم التسجيل المخصص للمركبة تطبيقا للمادة 141
من هذا المرسوم؛ ويجب تثبيت هاتين اللوحتين
بصفة بارزة لا تقبل الانتقال إحداها فى مقدمة المركبة
والأخرى في مؤخرتها.

الملاة 162 : يجب أن تزودٌ كل مقطورة يتجاوز
وزنها الإجمالي بالحمولة 500 كلغ وكذلك كل نصف
مقطورة بلوحة ترقيم تثبت بصفة بارزة لا تقبل
الانتقال فى مؤخرة المقطورة.

الملاة 163 : يجب أن تزودٌ المقطورة الخلفية في
مجموعة من المقطورات عندما تكون غير خاضعة
لأحكام المادة السابقة بلوحة ترقيم متألقة في المؤخرة
وهي عبارة عن نسخة من اللوحة الخلفية للمركبة
الجارة.

يمكن فى هذه الحالة أن تكون لوحة المقطورة
قابلة لتغيير المكان.

المادّة 164 : يحدد وزير النقل بقرار نموذج ألواح
الترقيم وكيفية تشبيتها وكذلك شروط انعكاسها

الملاة 165 : عندما يتجاوز الوزن الإجمالى
المرخص به عن الحمولة لمقطورة 750 كلغ أو نصف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

وزن المركبة الجارة فارغة؛ يجب أن يكون جهاز الكبح
مصنوعا بحيث تجعل إيقاف المقطورة آليا فى حالة
انفصالها عن المركبة الجارة أثناء السير.

غير أن هذا الإلزام لا يطبق على المقطورات التي
لهامحور واحد والتي لا يتجاوز وزنها الإجمالي
المرخص به مع الحمولة 1500 كلغ شريطة أن تزود
المقطورات, بالإضافة إلى جهاز القران, برباط
ثانوي يمنع المجر ء في حالة انقطاع جهاز القران.؛ من
لمس الأرضء و يضمن بالتالي التجهيز المؤقت

لا تطبق أحكام الفقرة السابقة على نصف
المقطورات ولا على المقطورات التي ليس لهامجر
من النوع المسمى "القاطرة الخلفية الغابية” التي
تستعمل لنقل جذور الخشب أو قطع طويلة جدا.
وتطبق على المقطورات ذات مجر من نوع 'عربة
أثقال".

لايمكن استعمال الرباط الثانوي بعد انقطاع
الرباط الرئيسي إلا ر أبا للعطب شريطة لزوم سرعة

وكذلك الأمر بالنسبة لاستعمال قران ظرفي
بواسطة حبال أو أي جهاز آخر مما لا يتغاضى عنه إلا
في حالة الضرورة القصوى, ويجب اتخاذ التدابير
اللازمة لجعل الرباط مرئيا بوضوح في الليل وفي
النهار عندما يجر جرار واحد عدة عربات. ولا يمكن
استعمال وسائل ظرفية إلا لرأب رباط واحد.

الملاّة 166 : يمنع نقل أشخاص في جميع أصناف
المركبات دون أن يكون أمنهم مضمونا. ويمنع على
الخصوص منعا باتا صعود الأشخاص إلى المركبات
وهي في حالة سير و كذلك النزول منهاو الوقوف في
مدرجها.

يجب أن تهياً السيارات ومقطوراتها بحيث تمكن
قدر الإمكان من تخفيض أخطار الحوادث الجسدية.
سواء بالنسبة لراكبي المركبات أو لمستعملي الطريق
الأخرين ي ي

ولهذا الغرض. يمكن وزير النقل أن يحدد القواعد
التي تخضع لها صناعة كل سيارة أو مقطورة
وتجهيزها.

المادّة 167 : يجب أن تهياً المركبات المعدة أو

بحيث تضمن أمن الركاب و راحتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

يحدّد وزير النقل بالإضافة إلى الشروط المقررة
في هذا الفصل , الشروط الخاصة التي يجب أن تتوفر
في مختلف أصناف المركبات المعدة للنقل الجماعي
للأشخاص.

يجب أن تجِمِّزْ المركبات المستعملة لتعليم
سياقة السيارات بجهاز قيادة مزدوج للكبح والوصل.

المادّة 168 : يجب أن تجهز مركبات نقل البضائع
التي يفوق وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة
5 طنا وكذلك المقطورات التى يفوق وزنها الإجمالى
المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا بأجهزة مضادة للقذف
مصادق عليها طبقا للأحكام المحددة بقرار من وزير
النقل.

القسم الثالث

القواعد الإدارية المتعلقة بالمركبات والسائقين

الملدة 169 : يجب على كل مالك سيارة أو
مقطورة يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به 500 كلغ
أو نصف مقطورة تسير للمرة الأولى. أن يرسل إلى
والي ولاية مقر سكناه ؛ تصريحا بالسير. يعد طبقا
للقواعد التي يحددها وزير النقل.

يسلم .بعد فحص من الوالي. وصل تصريح يدعى
"البطاقة الرمادية” للمالك يعد وفقا للشروط المحددة
بقرار مشترك بين وزير النقل ووزير الداخلية
والجماعات المحلية.

يوضح هذا الوصل بالخصوص رقم الترقيم
والمواصفات التقنية للمركبة وهوية المالك وكذا
عنوانه الكامل.

المادة 170 : فى حالة مركبة تتجاوز أبعادها أو
وزنها الحدود التنظيمية المذكورة فى المادّة 95 من
هذا المرسوم ؛ يجب أن تحمل البطاقة الرمادية سطرا
أحمر عبر عرضها للإشارة إلى أن المركبة كانت
موضوع استلام من مصلحة المناجم في الولاية وفقا
للشروط الخاصة المنصوص عليها في المادة 186 أدناه
ولا يمكن أن تسير إلا بناء على رخصة من الوالي. غير
أنه بالنسبة للمركبات التي يتجاوز وزنها الإجمالي
المرخص به مع الحمولة فقط أو الوزن الإجمالي
السائر المرخص به الحدود التنظيمية ؛ وباستثناء
وزن المركبة فارغة و أبعادهاء يمكن أن تحمل البطاقة
الرمادية المسطرة بالأحمر علامة خاصة تسمح بسير
المركبة بدون رخصة الوالي في الحدود المتصوص
عليها في المادّة 101 من هذا المرسوم.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

المااة 171 : في حالة ما إذا بيعت إحدى المركبات
المذكورة فى المادّة 169 أعلاه التى سبق ترقيمهاء
يجب على مالكها القديم بمجرد الحصول على الصفقة
أن يرسل إلى والي الولاية التي يوجد بها مقر سكناه.
تصريحا يعلمه بالبيع و يبين فيه هوية المشتري
وعنوان سكناه المصرح بهما.

لرمادية إلى المشتري أن يكتب عليها بوضوح لا تقبل
لتغيير عبارة.؛ "بيعت يوم

في حالة ما إذا بيعت لمحترف لا يتصرف إلا
كوسوط :يجب على هذا الأضي أن يسلم البطائة
لرمادية في غضون الخمسة عشر ( 15) يوما التي تلي
لصفقة إلى والي الولاية التي يوجد بها مقر سكناه.
مرفقة بتصريح شراء مركبة قديمة يعد وفقا للشروط
لتي يحددها وزير النقل ويعاد هذا التصريح بالشراء
بعد تأشيرة الولاية, إلى المحترف مع بطاقة المركبة

في حالة إعادة البيع المتتالي إلى تاجر أو عدة
تجار ء؛ يحدّد وزير النقل الإجراءات الواجب القيام بها.
يجب على التاجر المالك الأآخير للمركبة أثناء
عملية إعادة بيع المركبة أن يسلم للمشتري البطاقة
الرمادية التي يكتب عليهاعبارة 'مبيعة يوم

المادة 172 : يجب على مشتري إحدى المركبات
المذكورة فى المادّة 169 أعلاه السابق ترقيمها إذا أراد
أن يعيدها للسير» أن يرسل وفقا للشروط التي يحددها
وزير النقلء إلى والي الولاية التي يوجد بهامقر
سكناه طلب تحويل مصحوبا بالبطاقة الرمادية التي
يسلمها إياه المالك القديم وشهادة من هذا الأخير يشهد
فيها بقيام الصفقة ويِبِيِن أن المركبة لم يطراً عليها أي
تغيير منذ ترقيمها الأخير ؛ من شأنه أن يغير
البيانات السابقة الواردة في البطاقة الرمادية.
وبتصريع في حالة بيع المركبة من طرف محترف ؛
عند الاقتضاء.

لا تقبل البطاقة الرمادية التي تحمل عبارة البيع
المذكورة فى المادة السابقة لسير المركبة إلا خلال
مدة شهر واحد بعد التاريخ المبين على أنه تاريخ
الصفقة.

عندما تحوّل مركبة من ولاية إلى أخرى ؛, يجب أن
يكون طلب الترقيم مرفقا بالإضافة إلى الوثائق

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

المذكورة فى المادة السابقة باستمارة مراقبة تعدها
الولاية الأصسلية و تؤشر عليها مصلحة المناجم
فى الولاية. تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة
بقرار مشترك بين وزير النقل والوزير المكلف
بالمناجم بعد أخذ رأي وزير الداخلية والجماعات

الملاة 173 : يجب على كل مالك إحدى المركبات
لمذكورة في الملدّة 169 أعلاه في حالة تغيير
محل سكناه.؛ أن يقدم في غضون الستة (6) أشهر
لموالية لوالي الولاية التي يوجد بها مقر سكناه
لجديد تصريحا يعد طبقا للقواعد التي يحددها وزير
لنقل , ويكون مرفقا بالبطاقة الرمادية للمركبة قصد
تبديلها أو تعديلها حسبما يكون قد انتقل من ولاية إلى
أخرى أم لا.

يجب على مالك المركبة .؛ من أجل القيام
بالإجراءات المنصوص عليها فى المواد 169 و172
و 173 (الفقرة الأولى) أعلاه. أن يبت هويتهو مقر
سكناه وفقا للشروط التى يحددها وزير النقل بعد أخذ
ر أي وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الملاّة 174 : كل تغيير يطراً على إحدى المركبات

المذكورة في الملّة 168 أعلاه والتي تم ترقيمهاء سواء
كان هذا التغيير ذا شأن مثلما هو منصوص عليه فى
الملدّة 191 من هذا المرسوم ؛ أو أي تغيير آخر من
الرمادية؛ يترتب عليه وجوبا إعداد مالكها تصريحا
يرسله إلى والي الولاية التي يوجد بها مقر سكناه ؛
مرفقا بالبطاقة الرمادية للمركبة قصد تعديلها.

يعد هذا التصريح طبقا للقواعد التي يحددها
وزير النقل ويجب أن يتم في غضون الخمسة
عشر( 15) يوما التي تلي إدخال التغيير على المركبة.

الملدّة 175 : إذا بيعت المركبة قصد تدميرهاء
يجب على مالكها القديم أن يقدم تصريحا في غضون
الخمسة عشر( 15) يوما التي تلي إبرام الصفقة ؛ إلى
والي الولاية التي يوجد بهامقر سكناه. مرفقا
بالبطاقة الرمادية. يخبره فيه ببيع المركبة قصد
تدميرها مع بيان الهوية ومقر السكن اللذين صرح
بهما المشتري.

في حالة تدمير مركبة من قبل مالكها ؛. يجب على
هذا الأخير أن يقدم تصريحا بذلك إلى والي الولاية
التي يوجد بها مقر سكناه في غضون الخمسة عشر(15)
يوما الموالية؛ مرفقا بالبطاقة الرمادية أو بوثيقة
البيع في الحالة المذكورة في الفقرة السابقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

يعد التصريح بالتدمير طبقا للقواعد التي
يحددها و زير النقل.

المادّة 176 : يمكن مالك بطاقة ر مادية؛ فى حالة
فقدانها أو تلفها ؛ أن يحصل على نسخة منهاء بناء على
تقديم طلب إلى الوالي الذي سلم البطاقة الأصلية.

المادة 177 : لا يجوز لأحد أن يسوق سيارة أو
مجموعة مركبات إذا لم يحمل رخصة سياقة صالحة من
الناحية القانونية سلمه إياها و باسمه والى الولاية
التي يوجد بها مقر سكناه بعد أخذ رأي بالموافقة من
ممتحن رخصة السياقة. ‎١‏

لاا تكون رخصة السياقة صالحة إلا للصنف أو
الأصناف التى ينص عليها صراحة.
يحدّد الوزير المكلف بالنقل ووزير الداخلية

والجماعات المحلية بقرار مشترك نموذج رخصة
السياقة.

الملاة 178 : يمكن إعفاء الأشخاص الذين حصلوا
على رخصة سياقة سيارة في الخارج عندما كانوا
مقيمين هناك, من الالتزام المترتب على الفقرة الأولى
أعلاه في الحالات ووفقا للشروط وحسب الكيفيات
التي يحددها وزير النقل بعد أخذ ر أي وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الشؤون الخارجية.

المادة 179 : لا يمكن الحائزين رخصة السياقة
منذ أقل من سنتين أن يلتمسوا الحصول على رخصة

الملاّة 180 : تشتمل رخصة السياقة على الأصناف

الآتية :

الصنف 11 : -الدراجات النارية من الصنف أ
والدراجات الثلاثية والرباعية العجلات .

الصنف 1 2:- الدراجات النارية من
الصنفين ب و ج.

الصنف ب : السيارات التي يتجاوز وزنها
المرخص به مع الحمولة 3.500 كلغ , المخصصة لنقل
الأشخاص والتى تشتمل بالإضافة إلى مقعد السائق
على ثمانية مقاعد على الأكثر, أو المخصصة لنقل
البضائع.

يمكن ربط مقطورة لا يترتب عليها التصنيف
ضمن الصنف ه ؛ بمركبات من هذا الصنف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الصنف ج1: - السيارات المخصصة لنقل
لبضائع أو المعدات التي يتجاوز وزنها الإجمالي
لمرخص به مع الحمولة 3.500 كلغ؛ و لايتعدى
0 كلغ بالنسبة للمركبات المنفردة.

يمكن ربط مقطورة لا يتعدى وزنها الإجمالي
لمرخص به مع الحمولة 750 كلغ, بالمركبات
من هذا الصنف أو التى يتجاوز وزنها الإجمالى
لمرخص به مع الحمولة 3.500 كلغ و لا يتعدى وزنها
لإجمالي السائر المرخص به 12.500 كلغ؛ عندما يتعلق
لأمر بمركبة جارة لمجموعة مركبات أو مركبة

الصنف ج 2:- السيارات المخصصة لنقل
لبضائع أو المعدات :

- التي يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع
لحمولة 19.000 كلغ عندما يتعلق الأمر بمركبة
منفردة.

- أو التي يتجاوز وزنها السائر المرخص به
0 كلغ عندما يتعلق الأمر بمركبة جارة لمجموعة
مركبات أو مركبة متمفصلة.

الصنف د : السيارات المخصصة لنقل
الأشخاص :

- التي يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة 0 كلم

- أو التي تنقل أكشثر من ثمانية أشخاص عدا
السائق ( يعد الأطفال الأقل من عشر( 10) سنوات
بنصف مقعد عندما لا يتعدى عددهم عشرة )؛

- أو التي تشتمل بالإضافة إلى مقعد السائق ؛

يمكن ربط مقطورة بالمركبات من هذا الصنف
لايتعدى وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة
0 كلم .

الصنف ه : المركبات التابعة للصنفين "ب"
أو "و" (ب ) المقرونة بمقطورة يتجاوز وزنها الإجمالي
المرخص به مع الحمولة 0 كلع :

-عندما يتجاوز وزن المقطورة الإجمالي
المرخص به مع الحمولة ؛ وزن المركبة الجارة فارغة؛

- أو عندما يتجاوز مجموع الأوزان الإجمالية
المرخص بها مع الحمولة للمجموعة ( المركبة الجارة
مع ا لمقطورة ) 3.500 كلغ.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

- المركبات التابعة للصنف "د" المقرونة
بمقطورة يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة 750 كلغ.

الصثف و : المركبات التابعة للأصناف *1 1"
أو 1 2" أو "ب" .التي يسوقها المعطوبون والمهيأة
خصيصا لمراعاة إعاقتهم.

يمكن ربط مقطورة بالمركبات التابعة
نف "و" (ب ) و لا يترتب على ذلك تصنيفها ضمر
الصنف "'ه".

الملاة 181 : تعد كل رخصةسياقة مهمايكن
صنفها مقبولة أيضا لسياقة الصنف "11".

تعد كل رخصة سياقة من صنف "ج 72”.مقبولة
أيضا لسياقة الصنف "ج1".

يحدد وزير النقل بقرار الشروط التي يمكن بها
اعتبار رخصة سياقة الأصناف "ج1' واج 2و "د"
مقبولة أيضا لسياقة الصنف "ه".

الملاة 182 : يحدّد السن الأدتى للمترشضحين
لمختلف أصناف رخص السياقة المنصوص عليها فى
المادة 180 أعلاه كما يأتي :

- ست عشرة ( 16) سنة بالنسبة للصنف "11"
و الصنف "و " المطابقة له.

- ثمانى عشرة ( 18) سنة بالنسبة للأصناف "21 ”
و "ب" ,والصنف " و" المطابق له.

- خمس وعشرون ( 25) سنة بالنسبة للأصناف

'ج 1 واج2 و دوا ها

المااّة 183 : يفرض على سائقى سيارات المطافئ
حيازة رخصة الصنف " ب " فقط لنقل الأشخاص , مهما
يكن عدد المقاعد الموجودة فى المركبة.

المااة 184 : لا تمنح رخصة السياقة, مهما يكن
صنف المركبة التي تنطبق عليهاء إلا بناء على تقديم
شهادة لفصيلة الدم وشهادة طبية قانونية تثبت
أهلية المترشح تسلم بعد فحص يتم وفقا للشروط
المحددة بقرار مشترك بين وزير الصحة العمومية
ووزير النقل.

الملدة 185 : تحدد مدة صلاحية رخصة السياقة

كما يآتى :

- سنتان (2) بالنسبة للصنف أو".

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

- خمس (5) سنوات بالنسبة للأصناف "ج 1"
واج 2 و وأها,

- عشر (10) سنوات بالنسبة للأصناف "11" و21"
و"ب".

يجب أن يمد الوالي صلاحية الرخصة بناء على
تقديم شهادة طبية مناسبة تثبت أهلية المترشح حسب
الحالة ؛ بسنتين (2).؛ أو خمس (5) سنوات ؛ أو عشر
(10) سنوات فيما يخص السائقين الذين تقل أعمارهم
عن ستين ( 60) سنة ؛ ثم كل سنتين (2) بالنسبة للذين
تفوق أعمارهم ستين ( 60) سنة.

يمكن تخفيض هذه المدة,؛ عند الحاجة. بالنسبة
للأصناف "ج ‎"١‏ و 'ج2 و "د" بقرار من وزير النقل.

الملاة 186 : يمكن أن يرخص للسائق الحائز
رخصة سياقة من الصنف "و" بسياقة سيارات الأجرة
و السيارات الكبيرة المؤجرة بساتقهاء وفقا للشروط
التي يحددها وزير النقل.

الملاة 187: دون المساس بأحكام المادة 190
أدناه؛ يمكن أن تقلص مدة صلاحية الرخصة بالنسبة
لكل أصناف المركبات أو بالنسبة لبعضها فى مدتها إذا
ثبت أثناء تسليمها أو تجديدها أن المترشح مصاب
بمرض يتلاءم مع الحصول على رخصة السياقة و لكن

يمكن الوالي بعد تسليم الرخصة ؛ أن يأمر بإجراء
فحص طبي ؛ في حالة ما يتوفر على معلومات تمكنه
من تقدير أن الحالة البدنية لصاحب الرخصة لا تتلاءم
وإبقاء رخصة السياقة هذه . يجب إجراء هذا الفحص
الطبى وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 185
أعلاه؛ وبناء على الشهادة الطبية ؛ يقرر الوالى إما
تعليق رخصة السياقة أو إلغاءها وإما تغيير صنف هذه

الرخصة.

الملاة 188 : يتعيِّن على الوالي أن يخضع كل
سائق لفحص طبي يسجل فيه ما يأتي :

- قيادة مركبة في حالة سكرء

- قيادة مركبة تحت تأثير مواد أو أعشاب تدخل
ضمن صنف المخدرات.

- التورط في حادث مرور جسماني.

الملاّة 189 : إذا اتخذت إجراءات مقيدة أو موقفة
لحق السياقة بسبب ارتكاب إحدى المخالفات
المنصوص عليهافي المواد !111و 112و 113 من

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

لقانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غفشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.؛ يمكن الوالي قبل استرجاع رخصة
لسياقة أن يأمر بإجراء فحص طبي جديد لتحديد ما
إذا كان يتوفر المعنى على المؤهلات البدنية اللازمة
لسياقة السيارات. -

إذا تهاون صاحب رخصة السياقة فى إجراء
لفحص الطبي المنصوص عليه فى هذه المادة ؛ في
لآجال المحددة له أو رفض الخضوع لذلك , يمكن
لوالي أن يقرّر تعليق رخصة السياقة أو إبقائها إلى
غاية تقديم شهادة طبية تثبت أهلية المعني تسلم بناء
على طلبه وفقا للشروط المحددة في المادة 185 أعلاه.

إذا كان مستخدمه معروفا ؛ وكان يتعين على هذا
الأخير. نظرا لمهامه فى المؤسسة. سياقة مركبات
مملوكة للمستخدم المذكور ؛ فإنه يبلغ بالقرار.

الملاة 190 : يحدّد وزير النقل الشروط التى
يجب توفرها لطلب رخص السياقة وإعدادها وتسليمها
وكذاالشروط الواجب توفرهالإعلان تمديد مدة
صلاحية هذه الرخص وتقييدها وصلاحيتها. ويحدد
وزير النقل, بالاتصال مع الوزير المكلف بالصحة
العمومية, قائمة أنواع العجز البدني التي تتنافى مع
الحصول على رخصة السياقة وكذلك قائمة أنواع
العجز البدني التي من شأنها أن يترتب عليها تطبيق
المادة 186 أعلاه.

المادة 191 : يجب على كل سائق سيارة أو
مجموعة من المركبات. أن يقدم كلماطلب منه
أعوان السلطة المؤهلين لذلك ما يأتي :

- رخصته للسياقة.

- بطاقة ترقيم السيارة التي تدعى "البطاقة
الرمادية” و عند الاقتضاء؛ بطاقة المركبة المجرورة ؛

- محضر المعاينة التقنية الدورية للمركبة.

- شهادة التأمين.

القسم الرابع
الأحكام الخاصة المطبقة على المركبات
والآلات الفلاحية و معدات الأشغال العمومية
و بعض الآليات الخاصة

الملاّة 192 : تطبق أحكام المواد من 102 إلى108
من هذا المرسوم على المركبات والآلات الفلاحية
وكذلك أحكام المادة 109 في حالة ما إذا كانت مزودة
بالأآطر المطاطية. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الملدة 193 : بالنسبة للمركبات والآلات الفلاحية
غير المزودة بأطر مطاطية؛ لا يجوز أن يفوق الثقل
الذي تتحمله الأرض في أي وقت من الأوقات 150 كلغ

في كل سنتمتر من عرض الإطار.

الملدة 194 : يحدد وزير النقل. بعد أخذ ر أي وزير
لفلاحة, المواصفات التى يجب أن تتوفر فى الأطر
لمعدنية للمركبات والآلات الفلاحية وسلاسل
لالتصاق في الأرض التي تستعمل فوق الأطر
لمطاطية فى الجرارات الفلاحية أو الآلات الفلاحية
لذاتية الحركة.

الملاة 195 : تطبق أيضا أحكام المواد من 102
إلى 110 من هذا المرسوم على معدات الأشغال
عمومية. غير أنه يمكن وزير النقل أن يمنح
ستثناءات بشأنها.

الملاّة 196 : تطبق أحكام المادتين 112 و 113 من
هذا المرسوم على المركبات والآلات الفلاحية.

غير أن الآلات الفلاحية الذاتية الحركة والآلات
والأدوات الفلاحية المقطورة لا تخضع لأحكام الفقرة
الأولى من المادة 112 .

المادة 197 : تطبق أيضا أحكام المادتين 112 و113
من هذا المرسوم على معدات الأشغال العمومية.

غير أنه يمكن أن يبلغ طول المركبات والآلات
ومجموعات المركبات ومعدات الأشغال العمومية
الحدود الآتية دون أن تتجاوزها :

- بالنسبة للمركبات المنفردة بما في ذلك
النتوءات : 15 متراء ‎١‏

- بالنسبة لمجموعة من المركبات أو الآلات التى
يمكن أن تشمل مقطورة أو مقطورات عديدة:
2 مثرا.

يمكن وزير النقل. فضلا عن ذلك. أن يمنح
استثناءات بالنسبة لأحكام المادتين 112 و113
المذكور تين أعلاه.

الملاّة 198 : يجب أن تطوى الأجزاء المتحركة أو
التى تفك بسهولة من المركبات و المعدات المذكورة
في هذا القسم, أثناء سيرها في الطريق.

المادة 199 : تطبق أحكام المواد من 114 إلى117
من هذا المرسوم على المركبات والآلات الفلاحية
ومعدات الأشغال العمومية.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

غير أن معدات الأشغال العمومية لا تخضع لأحكام
المادة 115 من هذا المرسوم.؛ بشرط ألا يتجاوز عرض
الحمولة في أي حال من الأحوال . عرض المركبة
الجارة.

الملدة 200 : تطبق أحكام المواد من 118 إلى121
من هذا المرسوم على الجرارات الفلاحية والآلات
لفلاحية الذاتية الحركة و كذلك على معدات الأشغال
لعمومية.

الملاة 201 : إذا كان مجال رؤية السائق فى كل
لاتجاهات غير كاف لكي يستطيع السياقة بكل أمنء
فإنه يجب أن يدله مرافق يسبق المركبة.

تطبق أحكام المواد من 123 إلى 126 من هذا
لمرسوم على الجرارات الفلاحية والآلات الفلاحية
لذاتية الحركة ومعدات الأشغال العمومية.

غير أن المركبات والآلات الفلاحية التى لا تملك
غرفة مغلقة تعفى من الالتزام المذكور في المادّة 126
أعلاه.

الملاة 202 : يحدد وزير النقل الشروط التي يتم
بموجبها ضمان كبح المركبات والآلات الفلاحية
ومعدات الأشغال العمومية.

الملاة 203 : يجب أن يزود كل جرار فلاحى أو آلة
فلاحية ذاتية الحركة وكل معدات الأشغال العمومية
بما يأتي :

- أضواء إعلان الوضعية المنصوص عليها في
المادة 135 أعلاه؛

- أضواء التلاقى المنصوص عليها فى الملاّة137
اعلا ب ب

- الأضواء الحمراء الخلفية المنصوص عليها فى
المادّة 138 أعلاه. ‎١‏

- الأجهزة الدالة على تغيير الاتجاه المنصوص
عليها في المادّة 142 أعلاه؛

- الأجهزة العاكسة المنصوص عليها فى الملدّة
4 أعلاه, التي يمكن أن تثبت على دعامة قابلة للنقل.

ويمكن أيضا أن يكون مزودا بالأضواء المذكورة
في المواد 136 و139 و141 و143 و145 أعلاه . وكذلك
بضوءين لإعلان الوضعية. وبضوءين إضافيين
للتلاقي.

ويجب فضلا عن ذلك. أن يزود كل جرار فلاحي أو
آلة فلاحية ذاتية الحركة بجهاز منير قادر على إتاحة
رؤية الرقم المسجل في لوحة التعريف المتنصوص

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

عليهافي المادة 211 أدناه وفي الواح الترقيم
المنصوص عليها فى المادة 212 أدناه الموضوعة فى
المؤخرة. ليلا على مسافة أدناها عشرون (20) مترا
عندما يكون الجو صافيا.

تطبق أحكام الفقرة الثالشة من المادة 137 على
أجهزة الإنارة والإشارة المذكورة أعلاه.

الملاة 204 : يجب أن تزود كل مركبة أو آلة
فلاحية مقطورة ؛ أو كل عتاد خاص بالأشغال العمومية.
في المؤخرة بالأضواء الآتية :

-ضوءان(2) أحمران تتوفر فيهماالشروط
المنصوص عليها في المادة 138 أعلاه؛

- مؤشرات تغيير الاتجاه المنصوص عليها في
المادة 142 أعلاه.

- الأجهزة العاكسة المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه. ‎١‏

ومن جهة أخرى ؛ يجب أن تزود كل مركبة فلاحية
مقطورة , ضمن نفس الظروف ؛ بجهاز منير يمكن من
قراءة الرقم المسجل سواء على لوحة التعريف
المنصوص عليها فى المادة 211 أدثاه أو على لوحة
الترقيم المنصوص عليها في المادة 212 أدثناه على
مسافة أدناها عشرون (20) مترا ليلا عندما يكون الجو
صافيا. ويجب أن يكون الجهاز مشتعلا في آن واحد مع
أضواء إعلان الوضعية و أضواء الطريق
التلاقي في المركبة الجارة.

يمكن تثشبيت الأضواء الحمراء والأجهزة الدالة
على تغيير الاتجاه والأجهزة المثيرة المنصوص عليها
أعلاه فى دعامة متنقلة . ويمكن ألا تكون الآلات
المقطورة بالإضافة إلى ذلك, مزودة بالأضواء الحمراء
و الأجهزة الدالة على تغيير الاتجاه , شريطة ألا تحجب
على مست عمل الطريق الآتي من الخلف الأضواء
والأجهزة المثبتة في المركبة الجارة.

ق أو أضواء

الملاة 205 : فى حالة ما إذا تجاوز عرض آلة
فلاحية ذاتية الحركة أو آلة أو أداة مقطورة و كذلك
معدات الأشغال العمومية الذاتية الحركة والمقطورة
0م ؛ يجب أن تحمل المركبة الجارة في المقدمة
وفي جزئها العلوي لوحة إعلانات مربعة تضاء عند
حلول الظلام, و يمكن رؤيتها من جهتي المركبة
الأمامية و الخلفية على مسافة 150م أثناء الليل مع جو
صاف دون أن تكون باهرة للأبصار ؛ و تبرز في لون
أبيض على خلفية سوداء حرف "1" يساوي علوه 0,20 م
أو يفوقه. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

إذا كانت لوحة الإعلانات غير مرئية من خلف
المجموعة ؛ ويجب أن تحمل المركبة الأخيرة
المقطورة., فى المؤخرة , مجموعة من الأجهزة العاكسة
تبرز في لون أبيض على خلفية سوداء , حرف ”0 له
نفس الأبعاد المذكورة أعلاه.

لا تطبق أحكام الفقرتين السابقتين على
المركبات الجارة المجهزة بالأضواء الخاصة
المنصوص عليها فى المادّة 145 أعلاه؛ بالنسبة
للمركبات ذات السير البطيء أو المعيق.

المادة 206 : يمكن أن تزودٌ كل مركبة أو آلة
فلاحية و كل معدات الأشغال العمومية للعمل الليلى.
بأجهزة الإنارة غير المنصوص عليها في هذا القسم.

ولا يجوز استعمالها في الطرق.

الملدة 207 : يحدّد وزير النقل المواصفات التى
بجب أن تتوفر فى أجهزة الإنارة والإشارة فى
المركبات و الآلات الفلاحية ومعدات الأشغال العمومية.
وموقعها وشروط تثبيتها في المركبة ؛, استجابة
لأحكام هذا القسم. ويمكن أن يمنع استعمال أجهزة غير
مطابقة للأنواع التي حصلت على اعتماده.

تجب استشارة وزير الفلاحة فيما يخص
المركبات و الآلات الفلاحية.

يستشار وزير الأشضغال العمومية فيما يخص
معدات الأشغال العمومية.

الملاة 208 : يجب أن يزود كل جرار فلاحى أوآلة
فلاحية ذاتية الحركة و كل معدات الأشغال العمومية
ذاتية الحركة بصفارة صوتية تتوفر فيها المواصفات
المنصوص عليها في المادة 144 من هذا المرسوم.

الملاة 209 : يجب أن يحمل كل جرار أو آلة
فلاحية ذاتية الحركة وكل نصف مقطورة فلاحية بصفة
واضحة , على لوحة معدنية تسمى " لوحة الصانع ".
سم الصانع وعلامته وكذلك عنوانه , وبيان الطراز
ورقم الترتيب في سلسلة الطراز »,وبيان الوزن
لإجمالي المرخص به مع الحمولة . تطبق هذه الأحكام
على المركبات أو الآلات الفلاحية المقطورة ؛ المُركبة
على أطر مطاطية ؛ والتي يتجاوز وزنها الإجمالي
لمرخص به مع الحمولة طنا ونصف طن.

يجب بالإضافة إلى ذلك , طبع بيان الطراز ورقم
لترتيب في سلسلة الطراز بالبارد. بحيث تسهل
قراءتها في مكان من الإطار الأساسي سهل الوصول
إليه؛ أو على عنصر أساسي غير قابل للفك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

يجب فى الأخير أن تحمل كل آلة فلاحية أو ذاتية
الحركة وكل أداة أو آلةفلاحية مقطورة وكل معدات
الأشغال العمومية خاضعة لإجراء الاستلام , بيان مكان
استلام مصلحة المناجم في الولاية لهاو تاريخها على
لوحة خاصة. وتتم مختلف هذه التسجيلات تحت
مسؤولية الصانع.

الملاة 210 : يجب أن تحمل كل مقطورة أو نصف
مقطورة فلاحية ؛, بيان وزنها فارغة والوزن الإجمالي
المرخص به مع الحمولة على نحو يكون واضحا
لملاحظ يقف في الجانب الأيمن لهذه المقطورة.

المادة 211: يجب أن تزود المركبات
المنصوص عليها فى المادة 2:1(1210و 13) وب
التابعة لمستثمرة فلاحية أو غابية, بلوحة تعريف
تحمل رقم لترتيب وتثبت بارزة في مؤخرة المركبة.

يحدد وزير النقل بقرار بعد أخذ ر أي وزير
الفلاحة. نموذج هذه اللوحات المسمةاة " لوحات
الاستغلال " وكيفية وضعها.

الملدة 212 : يجب أن تزود المركبات المنصوص
عليها فى المادة 210 (1 و 2و 3) وب.,؛ غير التابعة
لمستشمرة فلاحية أو غابية , بلوحات ترقيم حسب
لشروط الآتية :

- يجب أن يكون للمركبات الذاتية الحركة لوحتا
لترقيم المنصوص عليهما في المادة 161 أعلاه؛

- يجب أن يكون لمركبات المقطورة لوحة
لتسجيل المنصوص عليها فى المادّة 162 أعلاه. عندما
يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 1.500
كلغ؛ أو المنصوص عليها في المادّة 163 أعلاه في حالة
لعكس .

الملاة 213: يجب أن تحمل أيضا كل معدات
لأشغال العمومية في نفس الظروف. اسم الصانع
وعلامته وكذا عنوانه وبيان الوزن الإجمالي المرخص
به مع الحمولة وعند الاقتضاءء بيان الوزن الإجمالي
لسائر المرخص به.

يحدد وزير النقل, بعد أخذ رأي وزير الأشغال
لعمومية.؛ شروط تطبيق هذا القسم على معدات
لأشغال العمومية.

المادّة 214 : تطبق أحكام المادة 165 من هذا
لمرسوم على المقطورات الفلاحية والآلات والأدوات
لفلاحية المقطورة وكذا على معدات الأشغال العمومية
لمقطورة عندما يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به
مع الحمولة طناو نصف الطن.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 215 : تحدد سرعة المركبات و معدات
الأشغال العمومية , في الطريق ب 25 كلم في الساعة.

وكذلك الأمر بالنسبة لسرعة المركبات التى
تقطر مركبة فلاحية أو معدات الأشغال العمومية.

الملاّة 216 : تخضع الجرارات الفلاحية لأحكام
المواد من 169 إلى 177 من هذا المرسوم .

و كذلك الأمر بالنسبة للمركبات المذكورة فى
المادة 212 أعلاه. ‎١‏

الملاة 217 : تعد بطاقات ترقيم الجرارات
الفلاحية وفقا للشروط المحددة في المادة 169 من هذا
المرسوم . ويتم حينئذ بيان اسم المالك ورقم الترقيم
برقم الاستغلال.

الملاة 218 : يحدد وزيرالنقل بعد أخذ ر أي وزير
الأشغال العمومية؛ الشروط الخاصة بترقيم معدات
الأشغال العمومية.

المادّة 219 : يجب على كل سائق جرار فلاحى أو
آلة فلاحية أو معدات الأشغال العمومية أن يكون حاملا
على الأقل رخصة سياقة من الصنف "ب" .

الملاّة 220 : تطبق أحكام المادة 191 على
المركبات الفلاحية و معدات الأشغال العمومية.

الملاة 221 : يحدد وزير النقل بقرار القواعد التي
تطبق على بعض الآليات الخاصة التي لا يمكن أن
تتجاوز سرعتها نظرا لصنعها 25 كلم في الساعة.

القسم الخامس

الأحكام الخاصة المطبقة على الدراجات النارية

والدراجات ذات محرك الثلاثية و الرباعية العجلات
وعلى مقطوراتها

المادة 222 : يجب ألا يتجاوز العرض الإجمالى
للدراجات النارية والدراجات الثلاثية العجلات
والدراجات الرباعية العجلات ذات محرك والدراجات
العادية الثلاثية العجلات المقاسة بكل نتوءاتها
المعترضة في جزء معين مترين (2) إلا في الحالات
والشروط التي ترخص فيها صراحة النتوءات التي
تفوق هذا الحجم بقرار من وزير النقل.

يجب ألا يتجاوز الطول الإجمالي للدراجات
النارية والدراجات الثلاثية العجلات والدراجات
الرباعية العجلات ذات محرك المقاسة بكل نتوءاتها

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

لمعترضة في جزء معين أربعة أمتار (4) إلا في
لحالات والشروط التي ترخص فيها صراحة النتوءات
لتي تفوق هذا الحجم بقرار من وزير النقل.

لا يمكن أن يتجاوز ار تفاع الدراجات النارية
والدراجات الثلاثية العجلات والدراجات الرباعية
لعجلات ذات محرك 0 م

الملاة 223 : لا تراعى كئلة بطاريات دفع
لدراجات النارية والدراجات الرباعية العجلات ذات
محرك والدراجات الثلاثية العجلات ذات محرك فى
تحديد الوزن المذكور فى المواد من 102 إلى 108 من
هذا المرسوم. ‎١‏

لايمكن أن يتجاوز الوزن الإجمالي للمقطورات
والدراجات النارية والدراجات الثلاثية العجلات
والدراجات الرباعية العجلات ذات محرك 650 من
وزن المركبة الجارة وهي فارغة.

يحدّد الوزير المكلف بالنقل بقرار تعريف وزن
الدراجات النارية و الدراجات الثلاثية العجلات
والدراجات الرباعية العجلات ذات محرك وهي فارغة
وحمولتها المقيدة. ا

تطبق أحكام المادتين 109 و 110 من هذا المرسوم
على المركبات المذكورة في هذا القسم.

الملدّة 224 : تطبق أحكام المادتين 114 و 115 من
هذا المرسوم على المركبات المذكورة في هذا القسم.

لا يرخص بنقل الأشخاص على الدراجات النارية
والدراجات الثلاثية العجلات والدراجات الرباعية
العجلات ذات محرك إلا على مقاعد أو مقطورات مهيأة
خصيصا لهذا الغرض ؛ وفقا للشروط التي يحددها
وزير النقل بقرار.

المادة 225 : تطبق أحكام المواد 118و 119و 20
من هذا المرسوم على المركبات المذكورة في هذ
القسم.

الملدّة 226 : تطبق أحكام المواد 122 و 123 و26
و 127 من هذا المرسوم على المركبات المذكورة في
هذا القسم. وتطبق أحكام الملّة 120 من هذا المرسوم
على المركبات المجهزة بزجاج واق من الريع.

الملاّة 227 : تطبق أحكام المادتين 120 و 134 من
هذا المرسوم على المركبات المذكورة في هذا
القسم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

تعفى المقطورات من إجبارية امتلاك مكابع
شريطة آلا يتجاوز وزنها الإجمالي مع الحمولة 80 كلغ
أو وزن المركبة الجارة فارغة.

الملدة 228 : يجب أن تزود الدراجات النارية
سواء كانت بمقطورة جانبية أو بدونها وكذلك
لدراجات الثلاثية العجلات والدراجات الرباعية
لعجلات ذات محرك في المقدمة بضوء واحد أو
بضوءين لإعلان الوضعية وبضوء واحد أو بضوءين
للطريق وبضوء واحد أو بضوءين للتلاقي تتوفر على
لتوالي على الشروط المنصوص عليها في
لمواد 135 و 136 و 137 من هذا المرسوم.

يجب أن تزود المركبات المنصوص عليها في هذا
لقسم بالإضافة إلى ذلك . بضوء أحمر واحد أو
بضوءين أحمرين في المؤخرة تتوفر فيهما الشروط
لمنصوص عليها فى المادة 138 أعلاه.؛ و بالجهاز
لمنير المنصوص عليه فى المادة 136 أعلاه؛ وبإشارة
واحدة أو بإشار تين للكبع المنصوص عليهما في
لمادة 141 أعلاه. و بجهاز عاكس أو جهازين عاكسين
منصوص عليهما فى المادّة 144 أعلاه.

يجب أن تزود الدراجات الثلاثية العجلات
والدراجات الرباعية العجلات ذات محرك التي يتجاوز
عرضها 1,30 مترا ء؛ فى المقدمة بضوئين لإعلان
الوضعية و بضوئين للطريق ؛ وبضوئين للتلاقي
تتوفر فيها على التوالي الشروط المنصوص عليها في
المواد 125 و 135 و 136 من هذا المرسوم . يجب أن
تزود أيضا بضوئين أحمرين في المؤخرة و بإشارتين
للكبح وبأجهزة دالة على تغيير الاتجاه و بجهازين
عاكسين تتوفر فيها على التوالي الشروط المنصوص
عليهافى المواد 138 و141 و 142 و 144 من هذا
المرسوم.

فى حالة ما إذا اقترنت دراجة نارية أو دراجة
ثلاثية العجلات أو دراجة رباعية العجلات ذات محرك
بمقطورة., يجب أن تزود بضوء أحمر في مؤخرتها إذا
كانت المقطورة وحمولتها يحجبان الضوء الأحمر في
مؤخرة المركبة وبضوءين أحمرين و جهازين عاكسين
إذا كان عرض المركبة يفوق 1,30 م.

وفى حالة ما إذا اقترنت الدراجات النارية
بمقطورة جانبية ؛ يجب أن تزود هذه الأخيرة بضوء
لإعلان الوضعية في المقدمة ؛, و بضوء أحمر و جهاز
عاكس في المؤخرة.

الملاة 229 : يمكن أن تزوٌ الدراجات الثنارية
المقرونة بمقطورة جانبية أو مقطورة خلفية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

والدراجات الثلاثية العجلات أو الدراجات الرباعية
العجلات ذات محرك. بالأضواء المنصوص عليها فى
المادتين 143 و145 من هذا المرسوم.

يمكن أن تتوقف الدراجات الثارية التى ليست
لها مقطورة جانبية ولا مقطورة خلفية على جائب
الرصيف أو على حافة الطريق دون إنارة.

الملدة 230 : يجب أن تزوٌ المركبات المذكورة
في هذا القسم بالأجهزة المنصوص عليها في المادتين
1 و 142من هذا المرسوم.

الملاّة 231 : تطبق أحكام المادّة 152 من هذا
المرسوم على المركبات المذكورة في هذا القسم.

المادة 232 : تزود المركبات المذكورة في هذا
القسم بمنبه صوتي للاستعمال الحضريء تتوفر فيه
المميزات المنصوص عليها فى المادّة 157 من هذا
المرسوم.

الملاة 233 : يمكن أن تجهز المركبات التابعة
لمصالح الشرطة والدرك الوطني والحماية المدنية
بمتبهات خاصة. زيادة على المتنبهات من الأنماط
العادية.

الملدّة 234 : تطبق أحكام المواد 159 و161 و164
من هذا المرسوم على المركبات المذكورة في هذا
القسم.

غير أن لوحة الصائع المنصوص عليها في
الملدة 159 من هذا المرسوم لا تحمل إجباريا بيان
الوزن الإجمالي المرخص به مع الحمولة , بل يجب أن
تحوي بيان حجم الأسطوانة.؛ ومستوى الصوت
عند التوقف ونظام المحرك . لا تحمل المركبات
المذكورة في هذا القسم؛ زيادة على ذلك. إلا لوحة
ترقيم واحدة توضع في المؤخرة.

الملاة 235 : يجب أن تحمل المقطورات المقرونة
بالمركبات المذكورة في هذا الفصل ؛ لوحة ترقيم في
المؤخرة يكتب عليها رقم ترقيم المركبة الجارة عندما
تكون أبعاد المقطورة أو الحمولة على نحو تحجب
رؤية لوحة ترقيم المركبة الجارة على ملاحظ يقف

الملاة 236 : تستلم مصلحة المناجم في الولاية
المركبات المذكورة في هذا القسم طبقا للقواعد
المبيّنة في هذا المرسوم. يتم الترقيم حسب القواعد
نفسها المنصوص عليها بالنسبة للسيارات.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاّة 237 : تطبق أحكام المواد 166 و 179 و180
و 181 و 182 و 184 و185 و 187 و 190 من هذا المرسوم
على سائقي الدراجات سواء كانت بمقطورة جانبية
أو بدونها وعلى الدراجات الثلاثية العجلات أو
الدراجات الرباعية العجلات ذات محرك.

يجب أن يكون السائقون حائزين رخصة سياقة
من الصنف "و " المذكورة فى المادة 180 من هذا
المرسوم إذا كانوا عاجزين و إذا كانت مر كبتكم مهيأة
لمراعاة عاهتهم.

لا يمكن الأشخاص المصابين بعاهات بارزة
لاتتلاءم مع سياقة دراجة من الصنف" أ”“بمقطورة
جانبية أو بدونها و الدراجات الثلاثية العجلات أو
الدراجات الرباعية العجلات ذات محرك والمجهزة
تجهيزا عاديا . أن يحصلوا على رخصة سياقة إلا بناء
على قرار من الوالي المختص إقليمياء يتخذ بعد
فحص طبى و أخذ رأي تقنى يكلف بالتحقق فيما إذا
كان يمكن تهيئة المركبة لمراعاة العاهات.

الملاة 238 : يجب على سائقى المركبات
المذكورة في هذا الفصل أن يقدموا بطاقة الترقيم
وشهادة تأمين المركبة, وكذا رخص السياقة كلما طلب
منهم ذلك أعوان السلطة.

القسم السادس
الأحكام الخاصة المطبقة على الدراجات العادية
والدراجات ذات محرك وعلى مقطوراتها

الملاة 239 : يجب ألا تزود الدراجات النارية ذات
محرك و ذات عجلتين بواصل أو بعلبة سرعة غير آلية.

تحدّد شروط تطبيق أحكام هذه المادة و مراقبتها
بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالنقل
والصناعة.

الملاة 240 : لا يمكن أن يتجاوز وزن الدراجات
النارية ذات المحرك و ذات العجلات وهى فارغة 270
كلغ ولا يمكن أن تتجاوز حمولتها المقيدة 300 كلغ .

لا يمكن أن يفوق الوزن الإجمالي مع الحمولة
لمقطورات الدراجات الثارية مع الحمولة 1650 من
وزن المركبة الجارة و هي فارغة:

لا تراعى كتلة بطاريات دفع الدراجات النارية
الكهربائية في تحديد الأوزان المذكورة في المواد من
2 إلى 108 من هذا المرسوم. ‎١‏

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

لا تطبق أحكام الفقرة الثانية على مقطورات
الدراجات العادية والمركبات التي تجرها الحيوانات.

الملدة 241 : يجب ألاّ يفوق الطول الإجمالى
للدراجات النارية المقاسة بكل نتوءاتها المعترضة فى
أي جزء مستعرض أربعة (4) أمتار إلا في الحالات
والشروط التي ترخص فيها صراحة النتوءات التي
تتجاوز هذا الحجم بقرار من وزير النقل.

تطبق أحكام الفقرة السابقة على المركبات التي

تجرها حيوانات.

الملدة 242 : لا يمكن أن يتجاوز ارتفاع الدراجات
النارية 2,50 متر.

يحدّد الوزير المكلّف بالنقل بقرار تعريف وزن
الدراجات النارية وهي فارغة مع حمولتها المقيدة.

تطبق. زيادة على ذلك؛ أحكام المادّة 109 من هذا
المرسوم على الدراجات النارية ذات محرك.

المادة 243 : يمنع سائقو الدراجات النارية ذات
محرك منعا باتا من السير في جبهة واحدة كما يمنع
الدراجون العاديون من السير معا في أكثر من اثنين
على جبهة واحدة في وسط الطريق. يجب على هؤلاء أن
ينتظموا في رتل بسيط فور غروب الشمس و في كل
الحالات التي تتطلب فيها ظروف المرور ذلك ؛ لاسيما
عندما تريد مركبة تجاوزهم وتعلن اقترابها. يمنع
الدراجون و سائقو الدراجات النارية ذات محرك من
أن تقطرهم إحدى المركبات.

يجب على الدراجين الذين يسيرون بمقطورة
جانبية أو مقطورة خلفية وعلى سائقي الدراجات
الثلاثية العجلات و الدراجات الرباعية العجلات. أن
ينتظموا في رتل بسيط.

الملدة 244 : عندما توجد دروب و أشرطة دراجة
مهيأة لمرور الدراجين,؛ يجب على سائقى الدراجات
النارية ذات محرك أن يسلكوها.

غير أنه يجب أيضا على سائقى الدراجات
والدراجات النارية ذات محرك المقرونة بمقطورة
جانبية أوبمقطورة خلفية وكذا الدراجات الثلاثية
والدراجات الرباعية العجلات أن يسلكوا وسط الطريق
الرئيسي.

الملدّة 245 : خلافا لأحكام المادتين 80 أعلاه و268
أدناه؛ يسمح بسير الدراجات وكل المركبات ذات
عجلتين التي تساق باليد ؛ على وسط الطريق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

المادة 246 : يسمح بسير الدراجات أو الدراجات
لنارية ذات محرك بعجلتين عبر الطرق المبلطة أو
لطرق التي هي قيد الترميم ؛ خارج التجمعات
لسكانية و على الأرصفة والممرات الجانبية
لمخصصة للراجلين. و في هذه الحالة ؛, يجب على
لسائقين أن يقللوا ويخفضوا من سرعتهم عند ملاقاة
لراجلين وقرب المباني.

الملااة 247 : لا يرخص بنقل الركاب على
لدراجات أو الدراجات النارية ذات محرك., إلا إذا كانت
هذه المركبات مهيأة خصيصا لهذا الغرض. يحدد وزير
لنقل بقرار شروط تهيئّة هذه المركبات المذكورة في
هذه المادة و تهيئة مقطوراتها عند الاقتضاء. ‎١‏

الملاّة 248 : يجب على كل سائق دراجة نارية ذات
محرك أن يكون حائزا ترخيصا تسلّمه الولاية التي
يوجد بها مقر سكناه أو رخصة سياقة صالحة لأي صنف
من السيارات. تسلم الولاية المذكورة الترخيص بدون
أي إجراء للسائقين الذين يقدمون طلبا مكتوبا للمرة
الأولى.

في حالة مخالفة خطيرة لقواعد المرور يثبتها
ضابط الشرطة القضائية المؤهل قانونا . يمكن سحب
هذا الترخيص إلى أن يمتثل صاحبه أمام اللجنة
المنصوص عليها في الملاّة 283 أدناه.

يؤهل الوالي وحده أن يقرر رد هذه الرخصة أو
تعليقها أو سحبها بصفة نهائية.

يجب على كل سائق دراجة نارية ذات محرك
عوقب بسحب ترخيصه.؛ أن ينجح في امتحان رخصة
السياقة من الصنف "أ 1" إذا أراد أن يستمر فى

يحدّد شروط تطبيق هذه المادة بقرار من وزير
النقل.

المادة 249 : يجب آلاّ يتجاوز العرض الإجمالى
للدراجات النارية الثلاثية العجلات , المقاسة بكل

نتوءاتها المعترضة في جزء مستعرض مترين (2) ؛ كما
يجب ألاّ يتجاوز العرض الإجمالي للدراجات النارية
ذات عجلتين مترا واحدا ‎)١(‏ إلا في الحالات والشروط
التي ترخص فيها صراحة النتوءات التي تفوق هذا
الحجم؛ بقرار من وزير النقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملاة 250 : يجب أن تزود كل دراجة أو دراجة
نارية ذات محرك بجهازين للكبح فعالين.

تعفى المقطورات من الالتزام الخاص بالمكابح
بشرط أن لا يتجاوز وزنها الإجمالي مع الحمولة 80
كلغ أو وزن المركبة وهي فارغة.

الملاة 251 : يجب أن تزود كل دراجة مركوبة
أثناء فترة الظلام؛ وعندما تتطلب الظروف ذلك
بمصباح وحيد ينير نحو الأمام بضوء أبيض غير باهر
للأبصار و بضوء أحمر في المؤخرة يرى بوضوح من
الخلف عندما يوجد بالمركبة ركاب.

يجب أن تزود كل دراجة عادية بجهاز عاكس أبيض
بارز في المقدمة و أجهزة عاكسة جانبية غير مثلثة من
لون برتقالي.

يمكن أن تتضمن كل دراجة عادية في المؤخرة
وعلى اليسار جهاز مزيل للخطر.

يجب أن تزود كل دراجة نارية ذات محرك ؛ ليلا
ونهاراء بضوء كاشف ينير الطريق إنارة جيدة بنور
أبيض غير باهر للأبصار ليلا ؛ في جو صاف ‎٠‏ وعلى
مسافة أدناها 25 مترا ,و بضوء أحمر في المؤخرة.
يجب أن يكون هذا الضوء مرئيا من الخلف عندما
تكون الدراجة النارية ذات محرك وممتطاة.

يمكن أن تزود كل دراجة نارية بأجهزة دالة على
تغيير الاتجاه المنصوص عليها في المادة 142 من هذا
المرسوم.

يجب أن تزود الدراجات النارية ذات محرك
التي يفوق عرضها 1,30 م في المقدمة بضوءين
لإعلان الوضعية ؛ وبضوءين للطريق . وبضوءين
للتلاقي المنصوص عليها في المواد 135 و 136 و137
من هذا المرسوم . يجب أن تزود أيضا في المؤخرة
بضوءين أحمرين ؛ و بإشار تين للكبح.؛ و بجهازين
عاكسين المنصوص عليها في المواد 138 و 141 و 144

من هذا المرسوم.

يحدّد وزير النقل بقرار مواصفات و شروط
تركيب الأضواء الكاشفة والضوءين الأآحمرين فى
مؤخرة الدراجات النارية ذات محرك.

يسمح بسير الدراجات و الدراجات الثارية ذات
محرك بدون أضواء عندما تساق باليد عبر وسط
الطريق . وفى هذه الحالة؛ يجب على السائقين أن
يحترموا القواعد المفروضة على الراجلين.

يجب على الدراجات و الدراجات النارية ذات
محرك التي تساق باليد عبر وسط الطريق أن تكون
مرئية من مستعملي الطريق الآخرين أثناء تجاوزها.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 252 : يجب أن تزود كل دراجة أو دراجة
نارية ذات محرك. ليل نهار ء بجهاز أو بأجهزة عديدة
عاكسة من لون أحمر ترى من الخلف, وبآأجهزة عاكسة
من لون أصفر أو برتقالي ترى من الجانبين.

يجب أن تحمل دواسات الدراجات و الدراجات
النارية ذات محرك أجهزة عاكسة ذات لون برتقالى أو
أصفر ء؛ يحدّد وزير النقل مواصفاتها وشروط إقامتها.

الملدة 253 : يمكن أن تزود الدراجات النارية ذات
محرك بإشارة الكبح المنصوص عليها في المادة 141
من هذا المرسوم. ويمكن أن تزود بدليل تغيير الاتجاه
يستجيب لشروط الماة 142 من هذا المرسوم.

المادة 254 : عندما تقرن دراجة أو دراجة نارية
ذات محرك بمقطورة ؛, يجب على هذه الأخيرة أن تكون
مزودة في المؤخرة بجهاز عاكس أحمر يوضع على
اليسار و يكون مطابقا لأحكام المادة 251 أعلاه ؛ وبضوء
أحمر. زيادة على ذلك.إذا كانت هذه المقطورة
وحمولتها يحجبان الضوء الأحمر الموجود خلف
المركبة.

الملاة 255 : يجب أن تزود كل دراجة أو دراجة
نارية ذات محرك بجهاز منبه يتكون من جرس يمكن
سماع صوته على مسافة 50 مترا على الأقل. يمنع
استعمال كل أنواع الإشارات الصوتية الأخرى.

غير أنه يمكن أن تزود الدراجات الثنارية ذات
محرك بمنبهات صوتية أخرى شريطة أن تتوفر فيها
المواصفات المنصوص عليها في الملاّة 153 من هذا
المرسوم.

الملدة 256 : يجب أن تحمل كل دراجة أو دراجة
نارية ذات محرك لوحة معدنية تبين اسم المالك و مقر
سكناه .

يجب أن تحمل الدراجات النارية ذات محرك
بالإضافة إلى هذه اللوحة ؛, بصفة بارزة , على لوحة
معدنية لا يتغير مكان تثبيتها ؛ اسم صانع المركبة
وطرازها و حجم أسطوانة المحرك والمستوى الصوتي
عند التوقف و نظام دوران المحرك المطابق وكذلك
بيان مكان استلام مصالح المناجم في الولاية للمركبة

وتاريخه.

يجب أن ينقش حجم الأسطوانة زيادة على ذلك
بصفة بارزة على المحرك.

الملاّة 257 : تمنع صناعة الأجهزة التي تهدف إلى
الزيادة فى قدرة محرك الدراجات الثارية واستيرادها
وحيازتها بغرض بيعها و توزيعها بدون مقابل.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

يمنع المحترفون أيضا من إجراء أي تحويل على
محركات الدراجات النارية من أجل الزيادة في قدرتها.

القسم السابع
الأحكام الخاصة المطبقة على المركبات التي تجرها
الحيوانات و على العربات اليدوية

الملدة 258 : تطبق أحكام المادة 112 (الفقرة
الأولى) من هذا المرسوم على المركبات التي تجرها
الحيوانات.

غير أنه يقبل عرض 2,95 متر بالنسبة للمركبات
التي تجرها حيوانات والتي تميل قاعدتها أو الواقيات
من الوحل إلى العجلات.

الملدة 259 : تطبق أحكام المواد من 114 إلى117
من هذا المرسوم على المركبات التي تجرها حيوانات.

غير أن المركبات التى تجرها حيوانات وهى ذات
استعمال فلاحي ؛ تنقل المحاصيل مثل التبن أو
العلف. من ممرات الحقول إلى المزرعة ومن الحقول
أو المزرعة إلى السوق أو مكان التسليم الذي يقع على
مسافة 25 كيلومتراء لا تخضع لأحكام المادة 115 من
هذا المرسوم.

المادّة 260 : يجب أن تزود المركبات التى تجرها
حيوانات بمكبح أو بجهاز إيقاف ؛ إذا كانت تضاريس
المنطقة تتطلب ذلك.

المادّة 261 : يجب أن تزود المركبات التى تجرها
الحيوانات التى تسير أو تقف فى طريق ماء أثناء
الليل أو النهار , عندما تتطلب الظروف ذلك. لاسيما
عندما يخيم الضباب. بالأجهزة الآتية :

- ضوء أو ضوءين في المقدمة يشعان نحو الأمام
بنور أبيض»

- ضوء أو ضوءين في المؤخرة يشمعان نحو
الخلف بنور أحمر.

يجب أن تكون هذه الأضواء مرئية في الليل في
جو صاف ؛ على مسافة 150متر. دون أن تكون باهرة
للأبصار بالنسبة للسائقين الآخرين. إذا كان هناك
ضوءان ذوا نور أبيض أو ضوءان ذوا نور أحمر ؛ يجب
أن يكونا في وضعية متناظرة. إذا كان هناك ضوء
واحد أبيض أو ضوء واحد أحمر ؛ يجب تركيب كل
منهما على يسار المركبة إذا كانت في حالة حركة وعلى
الجانب المقابل للرصيف أو لحافة الطريق إذا كانت

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

غير أنه يمكن المركبات الآتي بيانها أن لا تكون
مشارا إليها إلا بضوء واحد يوضع على الجانب المقابل
لحافة الطريق أو للرصيف , ينير بضياء أبيض نحو
الأمام و بضياء أحمر نحو الخلف.

1- المركبات اليدوية.
2- كل المركبات التى تجرها الحيوانات ذات

محور واحد.

3- يجب أن يكون الضوء في المركبات التي
تجرها الحيوانات و المستعملة فلاحيا ؛ في هذه
الحالة, مثبتا في المركبة أو أن يحمله مساعد السائق
الموجود قريبا على الجانب الأيسر للمركبة.

4- المركبات الأخرى التي تجرها الحيوانات
المتوقفة شريطة آلا يتجاوز طولهاستة (6) أمتار.

إذا كانت عدة مركبات تجرها الحيوانات , تسير
فى قافلة وفقا للشروط المحددة فى المادة 238 أعلاه؛
يجب أن تزود المركبة الأولى في كل مجموعة
مركبتين أو ثلاث مركبات متتالية ؛ بالضوء أو
الأضواء التى تنير باللون الأبيض والمركبة الأخيرة
بالضوء أو الأضواء التى تنير باللون الأحمر كما هو
منصوص عليها أعلاه . تعفى المركبة الوسيطة إن
وجدت ؛ من كل إنارة.

الملدة 262 : يجب أن تزود المركبات التي تجرها
الحيوانات , بالإضافة إلى ذلك. بأجهزة عاكسة لضوء
أحمر في المؤخرة وفقا للشروط المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من المادّة 261 أعلاه.

إذا كان طول المركبة يتجاوز ستة (6) أمتار
بحمولتها أويتجاوز عرضها مترين (2)؛ يجب أن تقع
هذه الأجهزة في حدود الحجم الخارجي للمركبة التي
يجب أن تحمل أيضا فى المقدمة جهازين عاكسين
نحو الأمام وضوء أبيض يقع أيضا على حافة الحجم
الخارجي.

يجب أن تحمل المركبات اليدوية؛ فى المؤخرة.
جهازا عاكسا بلون أحمر , يركّب على الجانب الأيسر
على أقل من 0,40 م من العرض الخارجي للمركبة.

يحدّد وزير النقل الخصائص التي يجب أن تتوفر
في الأجهزة العاكسةوكذلك موضعها.و شروط
تركيبها في المركبات المذكورة في هذا القسم.

الملاّة 263 : يجب أن توضع الأضواء و الأجهزة
المذكورة فى المادّتين 261 و 262 أعلاه بحيث لا يقلل
من فعالية أي جزء من المركبة أو الحمولة عن طريق
حجبها كليا أو جزئيا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

يحدّد وزير النقل الشروط الخاصة بإشارة
لمركبات التي تنقل جذورا من خشب أو قطعا ذات
طول يتجاوز مؤخرة المركبات.

المادة 264 : يجب أن تتم سياقة القطعان أو
لحيوانات التي تسير في الطريق ؛ منعزلة أو في
مجموعة بحيث لا تعرقل هذه الأخيرة السير
لعمومي. وتسمع بالتلاقي والتجاوز في ظروف

لا يجوز لأحد أن يسوق قطيعا على الطريق
لعمومي إذا لم يبلغ من العمر أربع عشرة(14) سنة
على الأقل.

الملاة 265 : يجب على سائقي القطعان أو
لحيوانات المنعزلة أو في مجموعة. أن يحملوا خارج
لتجمعات السكانية مصباحا ؛ عند حلول الظلام ؛, يكون
مرئيا من الخلف على الخصوص. لا تطبق هذه المادة
على سائقي الحيوانات الذين يسيرون في الدروب
لريفية, باستثناء الدروب التي حددها الوالي وبلغها
إلى علم الجمهور بقرار ؛ وتهم حركة المرور العامة.

الملاة 266 : يحدّد الولاة كل سنة ؛ إن اقتخ
لأمر ذلك ؛ الشروط الخاصة الواجب مراعاتهافيما
يخص القطعان التي تتنقل بحثا عن المرعى ؛ حتى
لاتعرقل حركة المرور العمومية؛ لاسيما المسالك
لتي يجب أن تتبعها هذه القطعان.

الملاة 267 : دون المساس بأحكام قانون العقوبات
لخاصة بالحيوانات المضرة أو المفترسة.؛ يمنع ترك
أي حيوان تائه أو مشرد في الطرقات و كذلك حيوانات
لجر و الحمل و الركوب.

لاا يجوز أن تتوقف هذه القطعان في وسط

لطريق.

القسم الثامن
الأحكام الخاصة بالراجلين و بسائقي الحيوانات غير
المربوطة

المادّة 268 : عندما يكون وسط الطريق محفوفا
بمواقع مخصصة للراجلين أو يستعملها الراجلون عادة
مثل الرصيف و الحافات ؛ يجب على الراجلين
استعمالها و الابتعاد عن وسط الطريق.

يعد بمثابة راجلين :

1- الأشخاص الذين يسوقون مركبة الأطفال أو
المرضى أو ذوي العاهات أو آية مركبة أخرى ذات حجم
صغير و بدون محرك.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

2- الأشخاص الذين يسوقون باليد دراجات أو
دراجات نارية ذات محرك»

3- ذوي العاهات الذين يتنقلون بسرعة السير

الملدة 269 : استثناء لأحكام المادة السابقة. يمكن
الراجلين أن يسلكوا أجزاء أخرى من وسط الطريق مع
اتخاذ الاحتياطات اللازمة عندما يستحيل عليهم
استعمال المواقع المخصصة لهمأو عندائعدامها
تماما.

يمكن الراجلين الذين ينقلون أشياء معرقلة أن
يسلكوا أيضا وسط الطريق إذا كان مرورهم على
الرصيف أو الحافة يتسبب فى عرقلة سير الراجلين
الآخرين عرقلة كبيرة. ‎١‏

يمكن ذوي العاهات الذين يتنقلون بواسطة
مركبة بعجلات أن يسيروا في كل الحالات في وسط
الطريق .

المادة 270 : عندما يسير الراجلون على الأرصفة.
يجب عليهم السير على الرصيف الموجود على يمينهم
اتجاه سيرهم.

يجب على الراجلين عندما يعبرون وسط الطريق
على الممر المخصص لهم اتخاذ الجهة اليمنى من
الممر في اتجاه سيرهم لتفادي الزحمة وعدم إعاقة
ممر الراجلين المقابل من الاتجاه المعاكس.

يجب على الراجلين الذين يرغبون في العبور
وسط الطريق عندما ينزلون من مركبة النقل العمومي
للأشخاص أن يستديروا حولها من الوراء لتفادي عدم
رؤيتهم واصطدامهم بمركبات أخرى تتجاوزها.

المادة 271 : يجب على الراجلين عندما يسلكون
وسط الطريق أن يلزموا أحد جوانبه.

يجب على ذوي العاهات الذين يتنقلون في مركبة
بعجلات و الأشخاص الذين يدفعون باليد دراجات
عادية أو دراجات نارية أن يسيروا قرب الجانب
الأيمن من الطريق في اتجاه سيرهم.

الملاة 272 : يجب على الراجلين في التقاطعات
التي لا توجد فيها ممرات للراجلين ؛ أن يسلكوا الجزء

من وسط الطريق الذي يمتد من الرصيف.

الملاّة 273 : لا يجوز للراجلين أن يقطعوا طريقا
يتولى أحد الأعوان المكلفين بالمرور أو إشارة
ضوئية تنظيم حركتها فيه إلا بعد صدور الإشارة

التي تأذن لهم بذلك.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

يمنع الراجلون من قطع سكة حديدية ينظم
عبورها ضوء أحمر وامض مادام مشتعلا.

الملاّة 274: يجب على الراجلين. خارج
التقاطعات ؛ أن يقطعوا وسط الطريق بصفة عمودية
بالنسبة لمحورة.

الملدة 275 : يمنع الراجلون من السير وسط ساحة
أو تقاطع ؛ إلا إذا لم يوجد ممر مخصص لهم يمكنهم من
العبور المباشر. ويجب عليهم أن يطوفوا حول الساحة
أو التقاطع مع قطع ما يلزم من وسط الطريق.

الملاة 276 : إذا كان الطريق منقسما إلى عدة
أجزاء بواسطة ملجاً أو ملاجئ أو أشرطة ترابية. يجب
على الراجلين الذين يصلون إليها ألا ينطلقوا إلى
الجزء التالى من وسط الطريق إلا بعد مراعاة القواعد
المنصوص عليها في المواد السابقة.

الملاة 277 : لا تطبق أحكام هذا القسم على
فرق الجيش والآأمن الوطني في تشكيلات سير.ء
والتجمعات المنظمة للراجلين السائرين فى صف.
ويجب على هذه الفرق والتجمعات أن يلزموا
أقصى يمين وسط الطريق على نحو يترك على اليسار
أكبر عرض ممكن في وسط الطريق ومجالا
كافيا يسمح في جميع الحالات بمرور مركبة.
ويجب عليهم أيضا إذا كانت توجد عدة قوافل أن
يتركوا بينهافراغاكافيا يسمع بتلاقي
المركبات. ا

المادة 278 : يجب على السائقين أن يفسحوا
مجال المرور للراجلين القاطعين الطريق وفقا
للشروط المنصوص عليها في المواد من 38 إلى 40 من
القانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غفشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

ويجب عليهم أن يتخذوا كل الاحتياطات لهذا
الغرض . وكذلك الأمر بالنسبة للمركبات الآتية من
طريق آخر وتدور لتنطلق في الطريق الذي يوجد فيه
ممر الراجلين.

ويجب عليهم عند تجاوز مركبة النقل الجماعي
وهي متوقفة لصعود المسافرين و نزولهم؛ الحذر من
القيام بذلك والتأكد من عدم استعداد أحد الراجلين
للعبور و استدارته حول المركبة المذكورة من جهة
الأمام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الفصل الثالث
إثبات المخالفات و العقوبات المختلفة

القسم الأول
تعليق رخصة السياقة و إلغاؤها و منع تسليمها
وسحبها الفوري
المادّة 279 : طبقا لأحكام المادة 108 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 19 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه. يمكن الوالى أن يصدر فى حالة معاينة مخالفة ؛
التعليق المؤقت لرخصة السياقة أومنع تسليمها
وذلك. بعد أخذ رأي لجنة خاصة تسمى " لجنة تعليق

رخصة السياقة ” وتدعى في صلب النص "اللجنة ".

الملاة 280 : تنشاً اللجنة بقرار من الوالى
المختص إقليمياء و يرأسها ممثله.

وتتكون من :

- ضابط من الدرك الوطنيء

- موظف من الأمن الوطنيء

- ممثل عن مديرية النقل .؛

- ممثل عن مصلحة المناجم.

- ممثل عن مديرية الأشغال العمومية.

- ممثل عن مصلحة التنظيم والشؤون

- ممتحن رخص السياقة .

- ممثل عن المركز الوطني لرخص السياقة ؛

- ممثل عن المحترفين في سياقة السيارات
تعينه الاتحادات المهنية فى الولاية.
ذلك.أن تستعين بطبيب محلف يشارك
تداولي.

ويمكنها أن تستعين بكل شخص أو هيئة يمكن أن
تنيرها بسبب كفاءاتها في مداولاتها وتشارك بصوت
ا ستشاري.

تحدّد كيفيات سير اللجنة بقرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالنقل والصحة والداخلية
والجماعات المحلية والدفاع الوطني والعدالة.

الملدة 281 : يعيِّن الوالى أعضاء اللجنة لمدة

المادة 282 : يمكن أن تنشاً عند الاقتضاء. لجنة
أو عدة لجان وفقا للأشكال المحددة أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملاة 283 : تؤهل اللجنة للنظر في كل محاضر
معاينة لمخالفات مثلما هى مبينة خصوصا فى المادّة
1 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه وذلك فى حدود اختصاصها
الإقليمي. ٍْ

المادة 284 : يمكن الوالي بعد الاطلاع على
المحضر الذي يثبت إحدى المخالفات المبينة فى
المادة 111 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ أن يطلب من الجهة
القضائية المختصة التابعة لمكان ولادة المخالف,.
كشفا عن المخالفات لقواعد المرور الخاصة به.

الملاة 285 : ينجر عن التعليق المؤقت لرخصة
السياقة المقررة من الوالى, تلقائيا وحسب الحالة ؛
إماا سحب رخصة السياقة لمدة معينة أو منع إجراء
امتحانات رخصة السياقة إذا لم يكن السائق حاملا لها.

القسم الثاني
توقيف المركبات ووضعها في المحشر

الملاّة 286 : طبقا لأحكام المادّة 121 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 19 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه, يمكن اتخاذ قرار توقيف السيارات ووضعها في
المحشر فى الحالات و وفقا للشروط والمدد المحددة
في المواد من 287 إلى 311 أدثاه.

لاتعرقل هذه الإجراءات الحجز الذي تأمر به
السلطات القضائية المختصة ,و لا تطبق على
المركبات التي تشارك فى عمليات الحفاظ على النظام
العام وعلى التركيات المسكرية

الملدة 287 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالتوقيف, إجبار السائق بصفة وقائية في حالة
ارتكاب مخالفة منصوص عليها فى المادة 291 أدناه؛
على ترك المركبة في عين المكان أو قرب مكان إثبات
المخالفة مع الامتثال للقواعد المتعلقة بالتوقف.

فى حالة ما إذا كان السائق غائبا , يمكن أن تكون
المركبة موضوع توقيف مادي بوسائل ميكانيكية
كعملية تسبق وضعها المحتمل في المحشر .

تحدّد حالات و شروط التوقيف المادى للمركبات
بقرار مشترك بين وزراء النقل والداخلية والجماعات
المحلية والمالية والأشغال العمومية.

تبقى المركبة طوال مدة توقيفها تحت مسؤولية
سائقها أو مالكها.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 288 : يمكن أن يأمر بالتوقيف أعوان
لشرطة القضائية أو ضباطها المؤهلون لهذا الغرضء
عندما يلاحظون ضرورة إنهاء إحدى المخالفات
لمنصوص عليها في المادّة 289 أدناه فورا.

المااّة 289 : يمكن الأمر بالتوقيف فى الحالات
لآتية :

- عندما يفترض أن السائق في حالة سكرء

- عندما تبدو على السائق علامات التعب
لواضحة.

- عندما تشكل الحالة السيئة للمركبة ووزنهاء
وحمولتها بالنسبة لكل محور ؛ وشكلهاء وطبيعتهاء
وكذلك حالة الأطر وشروط استعمالهاء والضغط على
الأرض. وقصور تجهيزها فيما يخص المكابح أو
الإنارة. خطرا كبيرا على مستعملي الطريق الآخرين
أو على سلامة وسط الطريق.

غير أنه يجوز أن يؤّخذ بعين الاعتبار فقط
تجاوزات الوزن الإجمالي المرخص به أو الحمولات
بالنسبة للمحور المنصوص عليها فى المواد من106
إلى 108 أعلاه والتي تتجاوز 10

- عندما لا يستطيع السائق إثبات رخصة للنقل
الاستثنائي المنصوص عليه في المواد من 93 إلى96
أعلاه؛

- عندما تسبب المركبة أو حمولتها تلفا للطريق
أو ملحقاتهاء

- عندما يكون السائق في وضعية مخالفة لأحكام
المادة 6 أعلاه والمتعلقة بإمكانية قيام السائق
بالمناورة.

- عندما تسير المركبة مخالفة للأحكام
التنظيمية المتعلقة بنقل المواد الخطرة أو التى
تعرقل المرور.ء

- عندما تسير المركبة مخالفة لأحكام المواد 118
و119 و 153 أعلاه؛

- عندما لا يستطيع سائق مركبة خاصة بالنقل
لجماعي للأشخاص ؛ أن يقدم الترخيص بوضع مركبته
حيز السيرء

- عندما لا يستطيع السائق أن يقدم الوثائق
لمطلوبة للسياقة وسير المركبة. لاسيما رخصة
لسياقة, وبطاقة الترقيم , وشهادة التأمين , وشهادة
لمراقبة التقنية والترخيص بالنقل.

الملاّة 290 : إذا كان قرار التوقيف ناجماعن

إحدى الحالات المنصوص عليهافي الفقرتين
لأولى و الثانية من المادة 289 أعلاه. يمكن المركبة أن

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

تتابع طريقها بمجرد أن يتولى سائق كفء سياقتهاء
ويمكن الموظفين والأعوان المؤهلين لإصدار أمر
بالتوقيف في حالة عدم وجود هذا السائق أن يتخذوا
أي إجراء لوضع المركبة في حالة توقيف عاد في
المكان الذي يعينونه بدلا من الاستعانة بسائق

لاا يجوز استمرار التوقيف فى كل الحالات بعد
زوال الظروف المسببة له؛ و بعد أن يصبح السائق
أو المركبة لا يمثلان أي خطر على مستعملي الطريق
الآخرين.

الملاة 291 : إذا كان قرار التوقيف ناجما
عن مخالفة للقواعد التى تتعلق بحالة المركبة
أو بتجهيزها ء؛ لايمكن أن يكون فعليا إلأ في مكان
يستطيع فيه السائئق أن يجد الوسائل اللازمة لإنهاء
المخالفة.

يرخص للسائق بالاستعانة بمحترف كفء للقيام

الملاة 292 : يمكن العون المكلف بتحرير
المحاضر عندما تبدو له المركبة معبأة فوق اللازم.؛ أن
يأمر السائق بقيادة مركبته قبل توقيفها إلى أقرب
قبَّان قصد وزنها.

الملاة 293 : في حالة ما إذا كان يبدو للعون
لمذكور أعلاه أن المركبة تصدر ضجيجا مفرطا فإنه
يمكنه قبل إصدار الأمر بالتوقيف. أن يأمر سائقها
بتقديمها إلى مصلحة المراقبة التقنية للمستوى

الملاة 294 : فى حالة ما إذا كان يبدو للعون أن
لمركبة تصدر أبخرة وغازات مفرطة ؛ فإنه يمكنه
قبل إصدار الأمر بالتوقيف, أن يأمر سائقها بتقديمها
إلى 3 المراقبة التقنية.

الملاّة 295 : إذا لم تنته المخالفة التي تسببت
في توقيف المركبة عند مفادرة العون للمكان الذي
توجد فيه ,؛ يعلم العون ضابط الشرطة القضائية
المختص إقليميا ويسلمه بطاقة ترقيم المركبة
واستمارة التوقيف. تسلم نسخة من هذه الاستمارة
إلى مرتكب المخالفة.

تبين استمارة التوقيف تاريخ التوقية
والساعة والمكان التي تم فيها والمخالفة التي تسببت

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

فى ذلك, وعناصر التعرف على المركبة, والبطاقة
الرمادية, واسم مرتكب المخالفة ولقبه وعنوانه
وأسماء الأعوان الذين حرروها وصفاتهم ووظائفهم و
يحدد مقر إقامة ضابط الشرطة القضائية المؤهل
لإلغاء هذا الإجراء.

الملاّة 296 : يسلم محضر المخالفة التي تسبب
في توقيف المركبة في أقرب الآجال , إلى الجهة
القضائية المختصة وإلى الوالي المختص إقليميا
عندما يمكن أن تؤدي المخالفة إلى إيقاف رخصة
السياقة تطبيقا للمادة 111 من القانون رقم 14-01
المؤرخ في 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. يذكر
المحضر بصفة موجزة الظروف و الشروط التى أدت
إلى اتخاذ هذا الإجراء.

المادة 297 : يرفع إجراء التوقيف كل من :

1- العون الذي أمر به إذا كان حاضرا عند انتهاء
المخالفة. ‎١‏

2- ضابط الشرطة القضائية المعنى طبقا
للشروط المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه. فور
إثبات السائق انتهاء المخالفة. و فى هذه الحالة. يعيد
ضابط الشرطة القضائية البطاقة الرمادية للسائق
ويِبِلِّمْ السلطات المختصة المعنية بالمحضر المذكور
فى الملاّة 296 أعلاه. نسخة من استمارة التوقيف
تحمل ملاحظة إنهاء الإجراء.

يمكن ضابط الشرطة القضائية , فى حالة ما إذا
لم يثبت سائق المركبة انتهاء المخالفة في أجل
ثمان وأر بعين ( 48 ) ساعة.؛ أن يحول التوقيف إلى
الوضع في المحشرء ويرفق حينئذ بكل نسخة من نسخ
إجراء الوضع في المحشر التي يسلمها للسلطات
المذكورة فى المادّة 296 أعلاه. نسخة أو صورة مطابقة
لأصل استمارة التوقيف.

وفي جميع الحالات. يمكن المركبة أن تسير
بمجرد انتهاء المخالفة التي تسببت في التوقيف ما
بين مكان التوقيف ومقر إقامة السلطة المعنية لإنهاء
الإجراء , فى ظل نسخة من استمارة التوقيف المسلمة
الملاة 298 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم

السلطة المختصة على نفقة مالكها .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

يعد بمشابة الوضع في المحشر ؛ نقل المركبة
إلى هذا المكان.

الملاّة 299 : لا يمكن أن تتجاوز مدة الوضع في
المحشر في جميع الحالات عشرة ( 10) أيام.

غير أنه ؛ يمكن أن تمدد مدة الوضع في المحشر
بالنسبة للمركبات المذكورة فى المادّة 309 -2 أدناه
إلى أن يقدّم مالك المركبة فاتورة تثبت تنفيذ الأشغال
لمأمور بها.

الملدة 300 : يأمر بالوضع في المحشر ضابط
لشرطة القضائية المختص إقليميا فى الحالات
- يٍ

- بعد توقيف مقر ؛ إذا لم يثبت سائق
لمركبة انتهاء المخالفة في أجل ثمان وأربعين (48)
ساعة. ‎١‏

- ارتكاب مخالفات للأحكام المتعلقة بتوقف
لمركبات , كما هو منصوص عليها فى المادتين 66
و86 (الفقرة 1 و3 ) من هذا المرسومعندما يكون
لسائق غائبا أو يرفض تنفيذ أوامر الأعوان بإنهاء

الملاة 301 : عندما يتم الوضع في المحشر في
مكان عمومي أو تابع لسلطة عمومية ؛ تكون السلطة
التي ينتمي إليها المحشر هي :

1 ) الوالى :
- إذا كان المحل و المساحة الأرضية ملكا للدولة
أو الولاية أو إذا كانت الدولة أو الولاية تملك التصرف

فيه.

- إذا كان قرار الوضع في المحشر قد اتخذه
ضابط الشرطة القضائية من الدرك الوطني أو الأمن
الوطني.

2) رئيس المجلس الشعبي البلدي. إذا كان المحل
أو المساحة الأرضية ملكا للبلدية أو تملك التصرف
فيه ما عدا المركبات التي قرر وضعها في المحشر
ضابط الشرطة القضائية التابع لمصالع الأمن
المنصوص عليها أعلاه.

تعيّن السلطة التي ينتمي إليها المحشر حارسا
عليها.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 302 : لا يمكن أن يأمر بوضع مركبة في
المحشر إلاّ ضابط الشرطة القضائية المختص إ3 يميا
الإجبارية أوعدم تنفيذ التصليحات والتهيئات
التي أمر بها الخبير المكلف بالمعاينات التقنية.

الملاة 303 : يذكر محضر المخالفة الذي تسبب
في وضع المركبة في المحشر ؛ بإيجاز الظروف
والشروط التى اتخذ فيها الإجراء.

ويِبِلَمْ في أقرب الآجال إلى وكيل الجمهورية
المختص إقليميا.

في حالة ما إذا احتج المعني على إجراء الوضع
في المحشر , يمكن وكيل الجمهورية المختص إقليميا
طبقا لأحكام المادة 122 من القانون رقم 14-01 المؤرخ
في 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. إما تأكيد
الإجراء وإما الأمر بإلغائه في أجل أقصاه خمسة (5)

الملاة 304 : يجب على ضابط الشرطة القضائية
الذي أعد محضر الوضع في المحشر أن يبلغ مالك
المركبة بذلك, إلا إذا كان السائق هو مالك المركبة
وحاضرا عند إعداد المحضر.

يبين هذا التبليغ المصحوب عند الاقتضاء
بقائمة الأشغال الواجب القيام بها قبل استرداد
المركية. السلطة المؤهلة لإنهاء الإجراء ويعذر المالك
بإخراج مركبته قبل انقضاء أجل خمسة وأربعين ( 45)
يوما.

ويبين أيضا أنه في حالة عدم إخراج المركبة
في الآجال المحددة ؛ تسلّم المركبة وفقا للشروط
المنصوص عليها بقرار إما للتدمير أو لمصلحة
أملاك الدولة قصد التصرف فيها. إذا ثبت في
فهرس الترقيمات أن المركبة مقيدة برهنء
ترسل نسخة من الوضع في المحشر إلى الدائن
المرتهن.

الملاة 305 : يمكن أن يتم نقل مركبة من مكان

- من مالك المركبة أو سائقهاء
- بوسائل الإدارة.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

- بوسائل أخرى كماهو منصوص عليها في
المادة 123 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

وتكون النفقات على عاتق المالك.

المااة 306 : يحدد سعر تقل المركبات والعمليات
التي تسبقه.؛ بقرار مشترك بين وزراء الداخلية
والمالية والنقل ؛ يراعى فيه صنف المركبة التي تحدد
الشروط التي تضبط بموجبها أسعار مصاريف
الحراسة. ‎١‏

الملاة 307 : لاا يمكن أن تتوقف عمليات نقل
المركبة متى شرع فيها. ولا يمكن إرجاع المركبة إلى
مالكها إلا وفقا للشروط المبينة فى المادّة 311 أدناه.

الملدة 308 : إذا كان مالك المركبة الذي عوقب
بوضع مركبته في المحشرء؛ يسكن أو يقيم في دائرة
اختصاص ضابط الشرطة القضائية الذي اتخذ
الإجراء؛ يمكن هذا الأخير أن يقرر بأن تكون المركبة
تحت حراسة مالكها. تسحب فى هذه الحالة بطاقة
الترقيم وتطبق عليها أحكام المادة 309 أدثاه.

الملدة 309: تقوم السلطات التي يخضع لها
المحشر بتصنيف المركبات الموضوعة في المحشر
في أحد الصنفين الآتيين :

1- المركبات التي يمكن أن يخرجها مالكوها في
حالتهاء

2- المركبات التي تتطلب أشغالا تعتبر ضرورية
قبل إرجاعها إلى مالكيها.

فى حالة خلاف بشأن حالة المركبة.؛ يمكن المالك
أن يستعين على نفقته ؛ بخبير يختاره من قائمة
يعتمدها الوالى.

الملادة 310: يمكن السلطة التي يخضع لها
لمحشر أن ترخص بخروج المركبة مؤقتامن
لمحشر قصد تمكين المالك من القيام بالتصليحات
للازمة فى مؤسسة يختارها . يمكن هذه
لرخصة أن تأخذ مؤقتااصفة وثيقة مرور وتحدد خط
لسير وشروط الأمن. وتكون مدة صلاحية هذه الوثيقة
محددة بالوقت المنقضي في المسالك و في

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

يجب على المصلح أن يسلم مالك المركبة
فاتورة تثبت تنفيذ الأشفال المقررة طبة
للمادة 2-309 أعلاه.

الملاة 311: يترتب على إنهاء إجراء الوضع في
المحشر؛ إرجاع السلطة المؤهلة لبطاقة الترقيم إذا تم
سحبها وتسليم رخصة نهائية للخروج من المحشر .
تسترجع المركبة عند دفع المصاريف.

القسم الثالث

استثناءات أحكام هذا المرسوم

الملااة 312 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم
المتعلقة بالنقل الاستثنائي, على القوافل ووسائل

لا تطبق القواعد التقنية المذكورة في هذا
المرسوم والمتعلقة بشروط الربط,والتهيئة.
والترقيم والإنارة. والإشارات., والكبح. والمناورة.
والرؤية.؛ والحجم؛ والوزن. والأطرء على المركبات
والمعدات الخاصة التابعة للجيش ما لم تتماش مع
مواصفاتها التقنية الخاصة بالصنع والاستعمال.

الملاّة 313: لا تطبق أحكام هذا المرسوم
المتعلقة بترقيم المركبات؛ على المركبات التابعة
للحظائر المدنية للدولة والجماعات المحلية التي
تكون موضوع ترقيم خاص.

الملدة 314: لا تطبق قواعد هذا المرسوم
لمتعلقة بأبعاد الحمولة؛ على المعدات الخاصة التابعة
لمصالح مكافحة الحرائق مالم تتماش مع مواصفاتها

الملدة 315 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 15 شؤال عام 1425 الموافق 28
نوفمبر سنة 2004.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2004 يتضمن سحب اعتماد شركة
السمسرة والوساطة قى التأمين بصفتها شركة

سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 يسحب, عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدّد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ اعتماد
شركة السمسرة والوساطة فى التأمين المسيرة من
طرف السيِّد تباح المهدي. 0

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2004, يتضمن سحب اعتماد شركة سمسرة
في التأمينات والاستشارة بصفتها شركة
سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 يسحب. عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95- 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم و مكافاتهم ومراقبتهم؛ اعتماد
شركة سمسرة فى التأمينات والاستشارة المسيرة من
طرف السيِّد بنور كريم؛ بناء على طلبه.

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2004,. يتضمن اعتماد الشركة ذات
المسؤولية المحدودة المسماة "اليناس -
التأمينات والاستشارة " بصفتها شركة سمسرة
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 تعتمد. عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95- 340 المؤرخ في 6 جمادى

الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم,؛ الشركة
ذات المسؤولية المحدودة المسماة "اليناس -
التأمينات والاستشارة " والمسيرة من طرف السب
طيار مصطفى بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1- حوادث؛

2- مرضء

3- أجسام العربات البرية الأخرى (غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,
- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
- المسؤولية المدنية العامة.

- القروضء

- الكفالة؛

- الخسائر المالية المختلفة.

- الحماية القانونية.,

- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين

لزواج - الولادة.

تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .
لرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004 يتضمّن اعتماد الشركة ذات
الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
"ماهر أسورنس” بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 تعتمد. عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم. الشركة
ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
المسماة « ماهر أسورنس» والمسيرة من طرف السيد
بن لعلام ياسين. بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1 - حوادث؛

2- مرضء

3- أجسام العربات البرية الأخرى (غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية ؛

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية
كة ذاتيا ؛
- المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

- المسؤولية المدنية للعربات البحرية

المسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

الكفالة.

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.,

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
. لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة.

لزواج - الولادة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار ,
4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004 يتضمّن اعتماد "'تعاضدية
التأمين الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 تعتمد؛ عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1416 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدّد
شروط منح شركات التأمين و/راً وإعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. ' تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة ”؛ لفترة انتقالية مدتها
سنة (1) واحدة.

ويمنح هذا الاعتماد للتعاضدية قصد ممارسة
عمليات التّأمين الآتية :

3- أجسام العربات البرية (غير المستعملة
للسكة الحديدية)؛

3 - عربات برية ذات محرك.

8- الحريق والانقجار والعناصر الطبيعية؛

8 - الحريق ؛

8 . - الأخطار الصغيرة.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

9 . - أضرار المياه.

9 - انكسار الزجاجء

9 - السرقة.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية
المحركة ذاتياء

0 - المسؤولية المدنية للعربة.

0 - المسؤولية المدنية للناقل.

يجب على تعاضدية التأمين الجزائرية لعمال
التربية والثقافة خلال مدة صلاحية الاعتماد؛ تطبيق كل
النقاط المنصوص عليها في برنامج التعديل الصادر
عن إدارة الرقابة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

