
عبد العزيز بوتفليقة

قانون رقم 15-04 مؤرخ في 27 رمضان عام 1425
الموافق 10 نوفمبر سنة 2004 يعدل ويتمم
الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور . لاسيِّما المواد 119 و120
و7-122 و 126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاّة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمَّم الأمر رقم
1566 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

الملاّة 2 : يعدل ويتمم عنوان الباب الأول من
الكتاب الأول من الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. ويحرر كما يأتي :

الباب الأول

العقوبات المطبقة على الأشخاص الطبيعية

الملاّة 3 : تتمم الفقرة الأولى من المادة 5 من
الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 5 : العقوبات الأصلية فى مواد الجنايات :

1) (بدون تغيير)؛

2) (بدون تغيير)؛

3) (بدون تغيير).

إن عقوبات السجن لا تمنع تطبيق عقوبة
الغرامة.

(الباقي بدون تغيير)

الملاّة 4: يتمم الكتاب الأول من الأمر رقم
156-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه.؛ بباب أول مكرر ء عنوانه
"العقوبات المطبقة على الأشخاص المعنوية". يشما
مادتين 18 مكرر و18 مكرر 1. تحرران كما يأتى :

الباب الأول مكرر

العقوبات المطبقة على الأشخاص المعنوية

"الملادة 18 مكرّر : العقوبات التى تطبق على
الشخص المعنوي في مواد الجنايات والجنح هي :

1- الغرامة التي تساوي من مرة (1) إلى خمس (5)
مرات الحد الأقصى للغرامة المقررة للشخص
الطبيعي في القانون الذي يعاقب على الجريمة.

2- واحدة أو أكثر من العقوبات الآتية :

- حل الشخص المعنوي»

-غلقالمؤسسةأو فرعمن فروعهالمدة
لا تتجاوز خمس (5) سنوات.

- الإقصاء من الصفقات العمومية لمدة لا تتجاوز
خمس (5) سنوات.

- المنع من مزاولة نشاط أو عدة أنشطة مهنية
أو اجتماعية بشكل مباشر أو غير مباشر. نهائيا
أو لمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات.7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

- مصادرة الشيء الذي استعمل في ارتكاب
الجريمة أو نتج عنهاء

- نشر وتعليق حكم الإدانة.

- الوضع تحت الحراسة القضائية لمدة لا تتجاوز
: (5) سنوات. وتنصب الحراسة على ممارسة
لنشاط الذي أدى إلى الجريمة أو الذي ارتكبت

'الملدة 18 مكرّر 1 : العقوبات التي تطبق على
شخص ‎١‏ لمعنوي في المخالفات هي :

الغرامة التي تساوي من مرة (1) إلى خمس (5)
مرات الحد الأقصى للغرامة المقررة للشخص
لطبيعي في القانون الذي يعاقب على الجريمة.

كما يمكن الحكم بمصادرة الشيء الذي استعه
في ارتكاب الجريمة أو نتج عنها".

الملاّة 5 : يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه بمادة 51 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادّة 51 مكرّر: باستثناء الدولة والجماعات
المحلية والأشخاص المعنوية الخاضعة للقانون العام
يكون الشخص المعنوي مسؤولا جزائيا عن الجرائم
التي ترتكب لحسابه من طرف أجهزته أو ممثليه
الشرعيين عندما ينص القانون على ذلك.

إن المسؤولية الجزائية للشخص المعنوي
لااتمنع مساءلة الشخص الطبيعي كفاعل أصلي
أو كشريك في نفس الأفعال". ‎١ ١‏

الملاة 6 : تعدل وتتمم المادتان 176 و177 من
الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرران

"المادّة 176 : كل جمعية أو اتفاق مهما كانت
مدته وعدد أعضائه تشكل أو تؤلف بغرض الإعداد
لجناية أو أكثر. أو لجنحة أو أكثر. معاقب عليها
بخمس (5) سنوات حبس على الأقل. ضد الأشخاص أو
الأملاك تكوّن جمعية أشرار ء وتقوم هذه الجريمة
بمجرد التصميم المشترك على القيام بالفعل".

"المادّة 177 : يعاقب على الاشتراك فى جمعية
الأشرار بالسجن المؤقت من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى
0 دج . إذا تم الإعداد لارتكاب جنايات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

وتكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى خمس
(5) سنوات والغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛
إذا تم الإعداد لارتكاب جنح.

ويعاقب منظم جمعية الأشرار أو من يباشر
فيها آية قيادة كانت بالسجن المؤقت من عشر
(10) سنوات إلى عشرين (20)سنة وبغرامة من
0. دج إلى 5.000.000 دج".

الملاة 7: يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه بمادتين 177 مكرر و 177 مكرر1
تحرران كما يأتي :

"الملدة 177 مكرّر: دون الإخلال بأحكام المادة 42
من هذا القانون, يعد اشتراكا في جمعية الأشرار
المنصوص عليها في هذا القسم :

1- كل اتفاق بين شخصين أو أكثر لارتكاب إحدى
الجرائم المنصوص عليها في المادة 176 من هذا
القانون. بغرض الحصول على منفعة مالية أو مادية
أخرى.

2 - قيام الشخص عن علم بهدف جمعية الأشرار أو
بعزمها على ارتكاب جرائم معينة بدور فاعل في :

آ- نشاط جمعية الأشرار وفي أنشطة أخرى
تضطلع بها هذه الجماعة مع علمه أن مشار كته ستساهم
في تحقيق الهدف الإجرامي للجماعة.

ب - تنظيم ارتكاب جريمة من قبل جمعية
لأشضرار أو الإيعاز بارتكاب تلك الجبريمة أو
لمساعدة أو التحريض عليه أو تيسيره أو إبداء
لمشورة بشأنه".

"الملدّة 177 مكرّر 1 : يكون الشخص المعنوي
مسؤولا جزائيا وفقا للشروط المنصوص عليها في
لمادة 51 مكرر أعلاه؛ عن الجرائم المنصوص عليها في
لمادة 176 من هذا القانون. ويعاقب بالغرامة التى
تساوي خمس (5) مرات الحد الأقصى للغرامة المقررة
للشخص الطبيعى المنصوص عليها فى المادة 177 من
هذا القانون. 0 ‎١‏

ويتعرض أيضا لواحدة أو أكشثر من العقوبات
الآتية :

1- مصادرة الشيء الذي استعمل في ار تكاب
الجريمة أو نتج عنهاء

2- المنع لمدة خمس (5) سنوات من مزاولة.
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة, النشاط الذي أدى إلى
الجريمة أو الذي ارتكبت الجريمة بمناسبته؛.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

3- الإقصاء من الصفقات العمومية لمدة خمس
(5) سنوات.

4- غلقالمؤسسةأو فرع من فروعهالمدة
لا تتجاوز خمس (5) سنوات.

5 - حل الشخص المعنوي".

الملاّة 8 : يعدل ويتمم العنوان رقم 1 من القسم
الأول من الفصل الأول من الباب الثاني من الكتاب
الثالث من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
ويحرر كما يأتي :

1- القتل العمد والقتل مع سبق الإصرار
والترصد وقتل الأصول والأطفال والتسميم والتعذيب.

الملاة 9 : يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. بمواد 263 مكرر و263 مكرر1 و263
مكرر2 تحرر كما يآتي :

"الملدّة 263 مكرّر: يقصد بالتعذيب كل عمل ينتج

عنه عذاب أو ألم شديد جسديا كان أو عقليا يلحق عمدا

بشخص ماء مهما كان سببه".

"'المادة 263 مكرّر 1 : يعاقب بالسجن المؤقت من
خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 500.000 دج كل من يمارس أو يحرض أو
يأمر بممارسة التعذيب على شخص.

يعاقب على التعذيب بالسجن المؤقت من
عشر (10) سنوات إلى عشرين(20) سنة وبغرامة من
0 دج إلى 800.000 دج,؛ إذا سبق أو صاحب أو تلى
جناية غير القتل العمد".

"المادّة 263 مكرّر 2 : يعاقب بالسجن المؤقت من
عشر(10) سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من
0 دج إلى 800.000 دج؛ كل موظف يمارس أو
يحرض أو يأمر بممارسة التعذيب من أجل الحصول
على اعترافات أو معلومات أو لأي سبب آخر.

وتكون العقوبة السجن المؤبد؛ إذا سبق التعذيب
أو صاحب أو تلى جناية غير القتل العمد.

يعاقب بالسجن المؤقت من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 دج,؛ كل موظف يوافق أو يسكت عن الأفعال
المذكورة في المادة 263 مكرر من هذا القانون".

7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 10 : يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادة 341 مكرر تحرر كما يأتى :

"'الملدة 341 مكرّر: يعد مرتكبا لجريمة التحرش
الجنسي ويعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنة (1) وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج؛ كل
شخص يستغل سلطة وظيفته أو مهنته عن طريق
إصدار الأوامر للغير أو بالتهديد أو الإكراه أو بممارسة
ضغوط عليه قصد إجباره على الاستجابة لرغباته
الجنسية.

فى حالة العود تضاعف العقوبة".

الملاّة 11 : يتمم الفصل الثالث من الباب
الثاني من الكتاب الثالث من الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه؛ بقسم سادس مكرر عنوانه :
"تبييض الأموال” ويشمل المواد من 389 مكرر إلى 389
مكرر 7 تحرر كما يأتي :

القسم السادس مكرر

تبييض الأموال
"المادّة 389 مكرّر : يعتبر تبييضا للأموال:

أ- تحويل الممتلكات أو نقلها مع علم الفاعل بأنها
عائدات إجرامية. بغرض إخفاء أو تمويه المصدر غير
المشروع لتلك الممتلكات أو مساعدة أي شخص
متورط فى ارتكاب الجريمة الأصلية التى تأتّت منها
هذه الممتلكات. على الإفلات من الآثار القانونية

ب - إخفاء أو تمويه الطبيعة الحقيقية
للممتلكات أو مصدرها أو مكانها أو كيفية التصرف
فيها أو حركتها أو الحقوق المتعلقة بهاء مع علم الفاعل
أنها عائدات إجرامية.

ج - اكتساب الممتلكات أو حيازتها أو استخدامها
مع علم الشخص القائم بذلك وقت تلقيهاء أنها تشكل

عائدات إجرامية.

د - المشاركة في ارتكاب أي من الجرائم المقررة
وفقا لهذه المادة, أو التواطؤ أو التآمر على ارتكابها
ومحاولة ارتكابها والمساعدة والتحريض على ذلك
وتسهيله وإسداء المشورة بشأنه".

7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

"المادة 389 مكرّر 1 : يعاقب كل من قام
بتبييض الأموال بالحبس من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 1.000.000 دج إلى
0ج

"الملدة 389 مكرّر 2 : يعاقب كل من يرتكب جريمة
تبييض الأموال على سبيل الاعتياد أو باستعمال
التسهيلات التي يمنحها نشاط مهني أو في إطار
جماعة إجرامية, بالحبس من عشر (10) سنوات إلى
خمس عشرة (15) سنة وبغرامة من 4.000.000 دج إلى
0 دج"

"المادّة 389 مكرّر 3 : يعاقب على المحاولة فى
ارتكاب الجرائم المنصوص عليها في هذا القسم
بالعقوبات المقررة للجريمة التامة".

"'الملاة 389 مكرّر 4 : تحكم الجهة القضائية
لمختصة بمصادرة الأملاك موضوع الجريمة
لمنصوص عليها في هذا القسم؛ بمافيها العائدات
والفوائد الأخرى الناتجة عن ذلك؛ فى أي يد كانت, إلا
إذا أثبت مالكها أنه يحوزها بموجب سند شرعيء وأنه
لم يكن يعلم بمصدرها غير المشروع.

يمكن الجهة القضائية المختصة الحكم بمصادرة
لأموال محل الجريمة عندما يبقى مرتكب أو مرتكبو

إذا اندمجت عائدات جناية أو جنحة مع الأموال
لمتحصل عليها بطريقة شرعية؛ فإن مصادرة الأموال
لاايمكن أن تكون إلا بمقدار هذه العائدات.

كما تنطق الجهة القضائية المختصة بمصادرة
لوسائل والمعدات المستعملة في ارتكاب جريمة

إذا تعذر تقديم أو حجز الممتلكات محل
لمصادرة؛ تقضي الجهة القضائية المختصة بعقوبة
مالية تساوي قيمة هذه الممتلكات.

يجب أن يتضمن الحكم أو القرار القاضي
بالمصادرة تعيين الممتلكات المعنية وتعريفها وكذا

"'المادّة 389 مكرّر 5 : يطبق على الشخص الطبيء
المحكوم عليه لارتكابه الجرائم المنصوص عليها في
المادتين 389 مكرر 1 و389 مكرر 2 عقوبة واحدة أو أكثر
من العقوبات التكميلية المنصوص عليها في المادة 9
من هذا القانون".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

"المادة 389 مكرّر 6 : يجوز الحكم بالمنع من
الإقامة على الإقليم الوطني بصفة نهائية أو لمدة عشر
(10) سنوات على الأكثر. على كل أجنبي مدان بإحدى
الجرائم المنصوص عليها في المادتين 389 مكرر 1
و389 مكرر 2".

"'المادة 389 مكرّر7 : يعاقب الشخص المعنوى
الذي يرتكب الجريمة المنصوص عليها في المادتين
9 مكرر 1 و389 مكرر 2 بالعقوبات الآتية :

- غرامة لا يمكن أن تقل عن أربع (4) مرات الحد
الأقصى للغرامة المنصوص عليها في المادتين 389
مكرر 1 و389 مكرر 2 من هذا القانون .

- مصادرة الممتلكات والعائدات التي تم

- مصادرة الوسائل والمعدات التى استعملت فى
ارتكاب الجريمة.

إذا تعذر تقديم أو حجز الممتلكات محل
ا درة, تحكم الجهة القضائية المختصة بعقوبة
مالية تساوى قيمة هذه الممتلكات.

ويمكن الجهة القضائية أن تقضى بالإضافة إلى
ذلك بإحدى العقوبتين الآتيتين :

آ- المنع من مزاولة نشاط مهني أو اجتماعي
لمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات.

ب - حل الشخص المعنوي".

الملاة 12 : يتمم الفصل الثالث من الباب الثاني
من الكتاب الثالث من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بقسم سابع مكرر. عنوانه "المساس بأنظمة
المعالجة الآلية للمعطيات" ويشمل المواد من 394
مكرر إلى 394 مكرر7. تحرر كما يآتي :

القسم السابع مكرر
المساس بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات

"المادّة 394 مكرّر: يعاقب بالحبس من ثلاثة
(3) أشضهر إلى سنة (1) وبغرامة من 50.000 دج
إلى 100.000 دج كل من يدخل أو يبقى عن طريق الغش
في كل أو جزء من منظومة للمعالجة الآلية للمعطيات
أو يحاول ذلك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

تضاعف العقوبة إذا ترتب على ذلك حذف أو
تغيير لمعطيات المنظومة.

وإذا ترتب على الأفعال المذكورة أعلاه تخريب
نظام اشتغال المنظومة تكون العقوبة الحبس من ستة
(6) أشهر إلى سنتين (2) والغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج"

"المادّة 394 مكرّر 1 : يعاقب بالحبس من ستة (6)
أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 500.000
دج إلى 2.000.000 دج؛ كل من أدخل بطريق الفش
معطيات في نظام المعالجة الآلية أو أزال أو عدل
بطريق الغش المعطيات التي يتضمنها".

"'المادة 394 مكرزّر 2 : يعاقب بالحبس من
شهرين (2) إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 5.000.000 دج.؛ كل من يقوم عمدا وعن
طريق الغش بما يآتي :

1-تصميم أو بحث أو تجميع أو توفير أو نشر أو
لاتجار في معطيات مخزئة أو معالجة أو مرسلة عن
طريق منظومة معلوماتية يمكن أن ترتكب بها الجرائم

لمنصوص عليها في هذا القسم.
2- حيازة أو إفشاء أو نشر أو ا ستعمال لأآي غرض
كان المعطيات المتحصل عليها من إحدى الجرائم

"المادّة 394 مكرّر 3 : تضاعف العقوبات
لمنصوص عليها في هذا القسم؛ إذا استهدفت الجريمة
لدفاع الوطني أو الهيئات والمؤسسات الخاضعة
للقانون العام؛ دون الإخلال بتطبيق عقوبات أشد".

'المادّة 394 مكرّر 4 : يعاقب الشخص المعنوي
الذي يرتكب إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا
القسم بغرامة تعادل خمس (5) مرات الحد الأقصى
للغرامة المقررة للشخص الطبيعي".

"المادة 394 مكرّر 5 : كل من شارك فى مجموعة أو
في اتفاق تألف بغرض الإعداد لجريمة أو أكثر من
الجرائم المنصوص عليها في هذا القسم وكان هذا
التحضير مجسدا بفعل أو عدة أفعال مادية؛. يعاقب
بالعقوبات المقررة للجريمة ذاتها".

"المادة 394 مكرّر6 : مع الاحتفاظ بحقوق الغير
حسن النية. يحكم بمصادرة الأجهزة والبرامج

7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

والوسائل المستخدمة مع إغلاق المواقع التي تكون
محلا لجريمة من الجرائم المعاقب عليها وفقا لهذا
القسم. علاوة على إغلاق المحل أو مكان الاستغلال إذا
كانت الجريمة قد ار تكبت بعلم مالكها".

'الملدة 394 مكرّر 7: يعاقب على الشروع في
ارتكاب الجنح المنصوص عليها في هذا القسم
بالعقوبات المقررة للجنحة ذاتها".

الملاة 13 : تلغى أحكام الفقرة 3 من المادة 110
مكرر من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 14 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1425 الموافق
0 نوفمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

