
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة ونموذج الشهادة
المهنية وكذا شروط الحصول عليها وإلغائها
وتعليقها عن طريق التنظي".

الملاّة 3: تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ المادة 9 مكرر وتحرر

"الملدّة 9 مكرر: يجب أن تتوفر كل مركبة على
محضر للمراقبة التقنية الذي يعتبر وثيقة إدارية
إجبارية تقدم لمصالح المراقبة والأعوان المذكورين
فى المادة 130 من هذا القانون؛ عند الحاجة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

يجب على كل سائق وقبل الشروع في قيادة
السيارة أن يطّلع على المحضر المذكور أعلاه؛ وأن
يتأكد من أن المركبة محل صيانة جيدة وتستوفى
الشروط المتعلقة بالأمن في الطرق المنصوص عليها
في هذا القانون,؛ وأنها تتوفر على الآليات الضرورية.

يجب أن تكون الصيانة الدورية للمركبات على
نحو يسمح بتحقيق أحسن ظروف الأمن عبر الطرق
والوقاية من الحوادث الناجمة عن عدم احترام
التنظيمات والتعليمات المتعلقة بها من طرف
السائقين وعن الاختلالات الميكانيكية للسيارات. وهذا
بهدف ضمان حماية المواطن والبيدّة والمنشآت
وممتلكات الجماعة الوطنية".

الملاة 4: تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المادة 9 مكرر1
وتحرر كما يأتي :

"الملدة 9 مكرر 1 : يجب على كل سائق مركبة
يسير خلف مركبة أخرى. أن يحترم المسافة الأمنية
المحددة عن طريق التنظيم".

الملاّة 5 : تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المادة 10 مكرر
وتحرر كما يأتي :

"المادّة 10 مكرر: تحدد السن القانونية لقيادة
المركبات المسماة "ذات الوزن الثقيل" ب 25 سنة".

المادة 6 : تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المادة 16 مكرر
وتحرر كما يأتي :

"الملدّة 16 مكرر: يجب أن تكون كل مركبة معدّة
لنقل الحاويات مجهزة بنظام ترسيخ قطع الزاوية.
تصادق عليه المصالح المعنية.

يمنع منعا باتا تثبيت الحاويات بواسطة أسلاك
أو أحزمة أو أية وسائل أخرى.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

طريق التنظيم".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 7 : تعدل وتتمم أحكام المادة 27 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 27 : تشكل الممهلات أجهزة مادية تخصص
للحد من السرعة فى بعض المسالك.

ويخضع وضعها وأماكن إقامتها لرخصة مسبقة
من الوالي بناء على اقتراح من رئيس المجلس
الشعبي البلدي .

يجب أن توضع الممهلات بمعايير ومقاسات
موحدة عبر التراب الوطنى".

الملاّة 8 : تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤّرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المادة 39 مكرر
وتحرر كما يأتي :

"الملدّة 39 مكرر: يخصص المرور على شريط
التوقف الاستعجالى لحالات الاستعجال ولمركبات
الأمن العمومى.

يمنع المرور في هذا الشريط لجميع المركبات
الأخرى".

الملاة 9: تعدل وتتمّم أحكام المادة 42 من

القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور

أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"الملدّة 42: تخضع السيارات قبل وضعها للسير
لأول مرة داخل التراب الوطني وعندماتجرىعليها
تغييرات هامة , للمراقبة قصد التأكد من مطابقتها
للمواصفات التقنية التنظيمية.

يحدد تنظيم هذه المراقبة وكيفيات ممارستها
عن طريق التنظيم".

الملاّة 10: تضاف إلى أحكام القانون رقم 4-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 9
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المادة 52 مكرر

وتحرر كما يأتي :

"الملدّة 52 مكرر: يجب على كل مالك مركبة عند
سحبها النهائي من السير أن يسلم البطاقة الرمادية
لمصالح ولاية مقر تسجيلها في غضون ثلاثة (3) أشهر
من تاريخ إصدار محضر عدم صلاحيتها من المصالح
التقنية المختصة".

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

الملاّة 11: تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. الملدة 55 مكرر
وتحرر كما يأتي :

"المادّة 55 مكرر: يخضع كل متحصل جديد على
رخصة سياقة إلى فترة تدريبية مدتها سنتان.

وتسلم له خلال هذه الفترة "شهادة قيادة مؤقتة”
صالحة للاستعمال للفترة المحددة أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملدّة 12 : تتمم أحكام المادة 71 من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"الملدة 71 :

2- المرور على شريط التوقف الاستعجالي.

3- المسافات القانونية بين المركبات أثناء

المادّة 13 : تعدل أحكام النقطة 9 من المادة 72 من
القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه

وتحرر كما يأتي :

"الملدة 72 :

9- منع المرور على مسلك يقع مباشرة على
يسار طريق يتضمن ثلاثة مخارج أو أكثر ذات اتجاه
واحد للمرور, بالنسبة لمركبات نقل الأشخاص التي
تحتوي على أكثر من تسعة (9) مقاعد. أو مركبات نقل
البضائع التي يتجاوز طولهاسبعة (7) أمتار أو ذات
وزن إجمالي مرخص به مع الحمولة يفوق طنين (2).

الملاة 14 : تعدل أحكام المادة 74 من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"المادة 74 : دون المساس بالعقوبات المتعلقة
بسحب رخصة السياقة وعندما تعاين المخالفة
بتجهيزات ملائمة معتمدة من السلطات المختصة.
يعاقب بغرامة من 5.000 إلى 50.000 دج كل سائق
تجاوز ب:

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

- 40 كلم/ سا السرعة القانونية المرخص بهافي
الطريق السريع للسيارات والطريق السريع؛

- 30 كلم/ سا السرعة القانونية المرخص بها
خارج المجمع السكانيء

-20 كلم/ سا السرعة القانونية المرخص بها
داخل ‎١‏ لمجمع السكاني.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة".

الملاّة 15 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 76
من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

"المادّة 76 : يعاقب بالسحب الفوري لرخصة
السياقة لمدة شهر واحد وبغرامة من 1.500 إلى
0 دج كل سائق يستعمل يدويا أثناء سير المركبة
الهاتف المحمول أو يرتدي خوذة التصنت الإذاعي
والسمعي”.

الملاة 16 : تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المادة 80 مكرر

وتحرر كما يأتي :

“المادة 80 مكرر: يعاقب بالحبس من شهرين
(2) إلى ستة (6 ) أشضهر وبغرامة من 25.000 إلى
0 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل شخص
يضع ممهلا على مسلك مفتوح لحركة المرور دون
ترخيص من الوالي كما هو منصوص عليه في المادة 27
أعلاه.

فى حالة العود.ء تضاعف العقوبة".

الملدة 17 : تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.؛ المادة 86 مكرر

وتحرر كما يأتي :

"المادّة 86 مكرر: يعاقب بغرامة من 50.000 إلى
0 دج كل شخص يخالف الأحكام المقررة في
المادة 16 أعلاه. وذلك دون الإخلال بالتوقيف الفوري
للمركبة والعقوبات الإدارية المنصوص عليها في
المادة 112 أدثاه.

فى حالة العود.ء تضاعف العقوبة".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

الملاّة 18 : تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. الماذّة 91 مكرر

وتحرر كما يأتي :

"المادّة 91 مكرر : يعاقب بغرامة من 50.000 إلى
0 .9 دج كل شخص يخالف الإجراءات المنصوص
عليها في المادة 52 مكرر من هذا القانون".

الملاة 19 : تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ المادة 103 مكرر
وتحرر كما يآتي :

"الملدّة 103 مكرر: يتعرض المتحصل على "شهادة
القيادة المؤقتة” فى حالة ار تكابه إحدى المخالفات
المنصوص عليها فى المادة 74والفقرات 1و2و3و 4
و6 و7 من المادة 111 من هذا القانون. إلى إلغائها.

يتعرض السائق المتحصل على هذه الشهادة
نفس العقوبات إذا ثبتت مسؤوليته الكاملة فى حادث
مرور أدى إلى القتل الخطأً أو الجرح الخطير.

ويجبر السائق فى هذه الحالة على إعادة إجراء كل
الامتحانات الخاصة برخصة السياقة بعد انقضاء مدة
ستة (6) أشهر من تاريخ صدور قرار إلغاء هذه الشهادة.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرة 2 من هذه المادة عن
طريق التنظيم".

الملدّة 20 : تعدل أحكام المادة 108 من القانون رقم

14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 108 : يصدر الوالى عندما يحال عليه
محضر إثبات إحدى المخالفات المبينة فى المادة 111

أدناه؛ بصفة مؤقتة وبعد أخذ رأى لجنة سحب رخصة

لسياقة.؛ قرار تعليق رخصة السياقة أو منع اجتياز
متحانها عندما يكون السائق المعني غير متحصل
عليها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة ولاسيّما

تعلقة منها بلجنة سحب رخصة السياقة عن طريق

الملاّة 21 : تعدل وتتمم أحكام الفقرة 3 من المادة
9 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

"المادة 109 :

تحدد مدة التعليق بشهر (1) واحد لكل من يخالف
أحكام النقطتين 9 و10 من المادة 71.

وتحدد مدة التعليق بثلاثة (3) أشهر لكل من
يخالف أحكام المواد 16 مكرر و30 و38 (الفقرة 2)و71
(النقاط 1او2 و3 و4 و6و12) و72 (النقاط [و2 و4
و6 و7و8 و9 و10) و 102 و103".

الملاّة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 112 من
ال