الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004 يتضمّن اعتماد سمسار
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 يعتمد. عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم. السيد
عباسي جمال. بصفته سمسارا للتأمين.

يمتح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1- حوادث؛

2 - مرضء

3 - أجسام العربات البرية الأخرى(غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

4 - أجسام عربات السكة الحديدية ؛

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7 - البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

5 شال عام 1425 ه
8 نوفمبر سنة 2004 م

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية
المحركة ذاتيا ؛

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.

3 - المسؤولية المدنية العامة

4 - القروض؛

5 - الكفالة,؛

6 - الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية,

8 - المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات؛ لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0- حياة - وفاة؛

1 - زواج - ولادة؛

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار,

4- رسملة ء

5- تسيير الأموال الجماعية ,

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة