يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004 يتضمّن اعتماد "'تعاضدية
التأمين الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1425
الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 تعتمد؛ عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1416 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدّد
شروط منح شركات التأمين و/راً وإعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. ' تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة ”؛ لفترة انتقالية مدتها
سنة (1) واحدة.

ويمنح هذا الاعتماد للتعاضدية قصد ممارسة
عمليات التّأمين الآتية :

3- أجسام العربات البرية (غير المستعملة
للسكة الحديدية)؛

3 - عربات برية ذات محرك.

8- الحريق والانقجار والعناصر الطبيعية؛

8 - الحريق ؛

8 . - الأخطار الصغيرة.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

9 . - أضرار المياه.

9 - انكسار الزجاجء

9 - السرقة.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية
المحركة ذاتياء

0 - المسؤولية المدنية للعربة.

0 - المسؤولية المدنية للناقل.

يجب على تعاضدية التأمين الجزائرية لعمال
التربية والثقافة خلال مدة صلاحية الاعتماد؛ تطبيق كل
النقاط المنصوص عليها في برنامج التعديل الصادر
عن إدارة الرقابة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

