1260.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 12.0

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 353 مؤرخ في 27 رمضان
عام 1425 الموافق 10 نوفمبر سنة 2004, يتضمّن
تحديد سعر البيع عند دخول النفط الخام
المصفاة وعند الخروج منها وحد ربح توزيع
المنتوجات المكزرة المخصصة للسوق
الوطنية بالجملة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الطاقة والمناجم ووزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 413-68 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968
والمتعلّق بتحديد أسعار الطاقة والوقود.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 1997,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-03
لمؤْرخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمّن الموافقة على عقد خدمة ذات
أخطار من أجل تقدير وتطوير واستغلال حقول
لبترول الخام المتواجدة في المساحة المسماة
"توات" حوض سبع (الكتلتان 1352 و 353) المبرم
بمدينة الجزائر فى 14 يوليو سنة 2003 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك” وشركة "شاينا ناسيونال

بتروليوم كوربوريشن (ش.ن.ب.ك)"؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07-98
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن تحديد سعر البيع عند دخول
لنفط الخام المصفاة وعند الخروج منها وحد ربح
توزيع المنتوجات المكررة المخصصة للسوق الوطنية
بالجملة.

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادّة 5 من الأمر رقم 03-03
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمتعلّق بالمنافسة ؛ يحدّ هذا
لمرسوم أسعار البيع عند دخول النفط الخام المصفاة
وعند الخروج منها وحدود ربح توزيع المنتوجات
لمكررة المخصصة للسوق الوطنية بالجملة.

الملة 2 : يحدّد سعر بيع النفط الخام عند دخوله
لمصافى باستثناء مصفاة أدرار . والمخصص للسوق
لوطنية بمبلغ 7.959,17 دج/ للطن الواحد.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

الملاّة 3 : تحدّد أسعار المنتوجات المكررة عند
خروجها من المصافي باستثناء مصفاة أدرارء
والمخصصة للسوق الوطنية وكذا حدود ربح توزيعها
بالجملة طبقا للجدول الوارد في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

تحسب هذه الأسعار وحدود الربح دون رسوم.

الملدة 4: يحدّد سعر بيع النفط الخام عند دخوله
مصفاة أدرار والمخصص للسوق الوطنية بمبلغ
3 دج/للطن الواحد.

يمكن أن يكون سعر البيع المذكور في الفقرة
أعلاه موضوع مراجعة طبقا لأحكام عقد الخدمة ذات
أخطار من أجل تقدير وتطوير واستفلال حقول
البترول الخام المتواجدة في المساحة المسماة
"توات” حوض سبع (الكتلتان 352 1 و 353) المبرم
بمدينة الجزائر في 14 يوليو سنة 2003 بين الشركة
الوطنية 'سوناطراك" وشركة 'شاينا ناسيونال
بتروليوم كوربوريشن ([ش.ن.ب.ك)' والمصادق عليه
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 366-03 المؤرخ في 23
أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : تحدد أسعار المنتوجات المكررة عند
خروجها من مصفاة أدرار والمخصصة للسوق الوطنية
وكذا حدود ربح توزيعها بالجملة طبقا للجدول الوارد
في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

تحسب هذه الأسعار وحدود الربح دون رسوم.

الملاّة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم. لا سيِّما أحكام المرسوم التنفيذي

رقم 107-98 المؤرخ في 4 أبريل سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1425 الموافق
0 نوفمبر سنة 2004.

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

الملحق الأول

أسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة المخصصة للسوق الوطنية عند
خروجها من المصافي باستثناء مصفاة أدرار و حدود ربح توزيعها بالجملة

السعر عند الخروج من المصفاة
(دج//رط.م) بدون رسوم

- البوتان

- البروبان

- غاز البروبان المميع سائبا
- غاز البروبان المميع وقودا
- البنزين الممتاز

- البنزين العادي

- غاز أويل

- فيول ثقيل

حدود توزيع الربح بالجملة
(دج//ط.م) بدون رسوم

الملحق الثاني

أسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة المخصصة للسوق الوطنية
عند خروجها من مصفاة أدرار وحدود ربح توزيعها بالجملة.

السعر عند الخروج من المصفاة
(دج//ط.م) بدون رسوم

6.89
4.3
9.4
9.2
753

