
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990 , المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه ؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
لإحصاء الكوليفورم في القشدة المثلجة و المثلجات
بالحليب إجباريا .

المادة 2 : من أجل إحصاء الكوليفورم في القشدة
المثلجة و المثلجات بالحليب , فإن مخابر مراقبة
الجودة وقمع الغش وتلك المعتمدة لهذا الغرض ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق.

كمايجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف
المخبر عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر؛ في 26 رجب عام 1425 الموافق 11
سبتمبر سنة 2004.

نور الدين بوكروح

الملحق

منهج لإحصاء الكوليفورم في القشدة المثلجة

والمثلجات بالحليب.

1- التعريف

تطلق تسمية "الكوليفورم" على البكتيريات ذات
الشكل العصوي وغرام سلبي وهوائية ولا هوائية
اختيارياء غير مبوغة والتي تخمر اللاكتوز مع تشكل
الغاز و الحمض.

2- مبداً الطريقة

2 - الطريقة المرجعية

تستعمل ثلاث سلاسل من التخفيفات الموازية
المتحصل عليها انطلاقا من عينة من المنتوج؛ في
زرع الوسط السائل المختار " الأخضر اللامع,؛ اللاكتوز
و الحويصل الصفراوي للبقرة” داخل أنابيب اختبار
محتوية على أنبويبات دور هام 0001800. تجفف الأنابيب
لمدة 22+48 ساعة في130م +12 .

تخضع الأنابيب الإيجابية ( تشكل الفاز في
أنابيب دورهام ) لاختبار الإثبات و ذلك بإعادة زرع4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

أو ز(©05) فى أنبوب جديد لنفس الوسط. انطلاقا من
الأنابيب التي أعطت نتيجة إيجابية بعد اختبار
الإثبات. يتم تحديد العدد الأكثر احتمالا لبكتيريات
الكوليفورم لغرام من المنتوج وذلك بالاستناد على
جدول العدد الأكثر احتملا (ع أ !) لثلاث سلاسل
موازية.

2 الطريقة الروتينية

يزرع الوسط الصلب"الأحمر البنفسجي-
الحويصل الصفراوي - أغار " المصب في علب بيتري
مع سلسلة من التخفيفات من عينة من المنتوج.

بعد تجفيف ((100008000) العلب لمدة 22 +2 ساعة
في 1130م +1, تحسب عدد المستعمرات الحمراء
المميزة.

يعبر هذا العدد عن عدد بكتيريات الكوليفورم
لغرام من المنتوج وذلك بعد ضربه في عامل
التخفيف.

(يمكن استعمال طريقة الأخضر اللامع المبين في
الفقرة 12, كطريقة روتينية, و ذلك بعد تغييرهاء و في
هذه الحالة, نهمل زرع السلاسل الموازية اللازمة
لاستعمال جدول ع1 ! و كذا اختبار الإثبات للأنابيب
الإيجابية).

3- المعايرة

3- معايرة المخبر

3 بالنسبة للقشدة المثلجة و المثلجات
بالحليب الموجودة في رزم صغيرة؛ تقتطع وحدات
كاملة مشحونة في رزمها الأصلية.

3 بالنسبة للقشدة المثلجة و المثلجات
بالحليب غير المعبأة (الموجهة للبيع في قاعات الشاي
والمطاعم, أو من طرف الموزعات الآلية للخدمة
الذاتية ...الخ)؛ تقتطع بصفة نظيفة من 30 إلى 50غ من
المنتوج الإجمالي في أماكن مختلفة بقدر الإمكان.
تحفظ هذه العينات في _15م في قارورات ذات عنق
عريض مجهزة بأغطية لولبية.

3 يجب أن تحفظ العينات ( 1.1.3 و 2.1.3)
مجمدة قبل التحليل. و يتم نقل العينات إلى المخبر
لغرض التحليل في أوعية مبردة. من الأفضل إجراء
التحليل فورياء فى حالة العكس, تحفظ العينات فى
مكان مبرد في -15 16 كحد أقصى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

3- تحضير العينات

3- قبل زرع الوسطء تسيل العينات
بالطريقة الآتية :

- بالنسبة للعينات المقتطعة وفق : 1.1.3 ينزع
الرزم و توضع العينات في وعاء زجاجي معقم و مغلق.

- بالنسبة للعينات المقتطعة وفق 2.1.3, تترك
في القارورات.

تسيل هاتان العينتان في أوعية أو قارورات
بوضعها في حمام مائي أو مجفف في 1245م +1 المدة
الكافية لذوبانها.

3 تخلط العينات المسيلة بعناية ثم تقتطع
بصفة نظيفة 10غ (أو الوزن الأقرب بدقة) في قارورات
أسطوانية و مخروطية الشكل محتوية على كريات
زجاجية. يمكن استعمال ملعقة أو ماصة و هذا حسب
صلابة المنتوج.

3 يضاف ل10غ ( أو الوزن الأقرب إلى 10غ)
الموجود فى القارورة المحتوية على الكريات
الزجاجية. 90 ملل (أو9 مرات الوزن الأقرب بدقة إلى
0 غ) من محلول رينجر المخفف عند الربع و المسخن
مسبقا في 145م. بعد سد القارورة.؛ ترج 20 مرة عن
طريق حركات اهتزازية تقدر بحوالي 30 سم.

4- التجهيزات و الأدوات الزجاجية
التجهيزات العادية للمخبر.
5 - وسط الزرعغ

5 يتركب وسط الأخضر اللامع, اللاكتوز
بالحويصل الصفراوي للبقرة من مايأتي:

5 لتحضير 1000 ملل من الوسط؛ يذوب بيبتون
و اللاكتوز في حوالي 500 ملل من الماء المقطر.

يذوب 20غ من الحويصل الصفراوي للبقرة
المنزوع الماء في200 ملل من الماء المقطر. يجب أن
يتراوح العامل الهيدر وجيني لهذا المحلول بين 7,0
و7,5. يخلط المحلولان؛ يعدل العامل الهيدروجيني

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

لمقاس بواسطة قطب زجاجي إلى 7,4. يضاف 13,3 ملل
من محلول مائي إلى 0,1 96 من الأخضر اللامع. يكمل
لحجم إلى 1000 ملل بإضافة ماء مقطر.

5 يفرغ 10 ملل من الوسط (2.5) في أنابيب
ختبار تكون مجهزة بأنابيب دورهام . بعد الملا ؛ تعقم
لأابيب في جهاز التعقيم المعدل في 1121م لمدة 15
دقيقة . يجب أن يكون العامل الهيدروجيني بعد

لتعقيم 0,1+7,2.

لزرع 10 غ ؛ يتعين رفع مركبات الوسط بنسبة
0 4 وأن تستوعب أنابيب الاختبار المجهزة بأنابيب
دورهام 10 ملل من الوسط.

5 يتركب الوسط الأحمر البنفسجى -
الحويصل الصفراوي - «أغار » من ما يأتي:

مستخلص الخميرة ..

من 10 إلى 15 غ
(حسب خصائص التجميد للهلام المستعمل)

5 تذوب المكونات فى الماء المقطر؛ تترك
لترتاح لبضع دقائق ثم تخلط جيدا و يعدل العامل
الهيدروجيني إلى 7,4 بقياسه بواسطة قطب زجاجي.
تسخن حتى الغليان مع الرج من حين لأخرء ثم نتركه
يغلي لمدة دقيقتين. يبرد الوسط في 1245م ويبصب في
0 ملل في كل علبة بيتري.

5 يجب تحضير الوسط قبل الاستعمال بقليل

وأن لا يعقم في جهاز التعقيم مما قد يؤدي إلى التقليل
من انتقائيته. يجب استعمال الوسط إذا أمكن الأمرء

خلال الثلاث ساعات الموالية للتحضير.

5 يجب استعمال لهذه الأوساط ( 1.5 و 4.5)
تحضيرا عديم الماء جاهز للاستعمال ؛ في هذه
الحالات؛ يجب إتباع المواصفات التقنية بدقة كما
ينبغى دائما تحضير شاهد.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

6- المخفف
محلول رينجر المخفف عند الربع . يتركب
المحلول المركز مما يآتي :
كلورور الصوديوم ((3150)
كلورور البوتاسيوم(60)
كلورور الكالسيوم المجفف (68012)

للاستعمال, تضاف كمية من المحلول السابق إلى
ثلاث كميات من الماء المقطر. يعقم المحلول المخفف
عن طريق التسخين في 1120م لمدة 15 دقيقة.

يمكن أيضا استعمال محلول بيبتون عند0,1 96
عوض من محلول رينجر المخفف عند الربع.

كما نستطيع استعمال أقراص جاهزة للاستعمال
تمثل جرعة محضرة.

يجب أن تكون الكواشف من النوعية التحليلية.

7- طريقة العمل

7 تحضير التخفيفات

7 للزرع المباشر للوسط المغذي

- بالنسبة للطريقة المنهجية(1.2) ؛ ندخل 1 ملل
من العينة في ثلاث أنابيب تحتوي على 10ملل من
الأخضر اللامع _ اللاكتوز و الحويصل الصفراوي

للبقرة منزوع الماء و أنبوب دورهام ثم تخلط العينة
بعناية مع الوسط المغذي مع تجنب تشكل فقاعات

هوائية في أنابيب دورهام.

- بالنسبة للطريقة الروتينية: (22) تعمل
بنفس الطريقة المذكورة أعلاه ولكن بإضافة 1 ملل من
العينة في أنبوب واحد (عوض ثلاث أنابيب). في حالة
استعمال وسط "الأحمر البنفسجي - الحويصل
الصفراوي - أغار", ندخل مباشرة1 ملل من العينة في

7 بالنسبة للتخفيفات الأخرى. نعمل كما يأتى:

- يلقح 1 ملل من الخليط (3.2.3) مباشرة في
الوسط المغذي أو في علب بيتري. وبذلك نتحصل على

تخفية 1-0

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

- يضاف 10 ملل من الخليط ( 3.2.3) إلى 90 ملل
من محلول رينجر المخفف عند الربع ثم يلقح 1 ملل
من هذا الخليط في الأوساط المغذية أو علب بيتري.
وبذلك ند على تخفية 30 بال بة للتخفيفات

الأخرى, تتبع نفس الطريقة.
7 زرغ الوسط

7غ الأنابيب ب "الأخضر اللامع اللاكتوز
والحويصل الصفراوي للبقرة”:

- تزرع الأنابيب بالكمية المطلوبة للعينة
والتخفيفات المناسبة بواسطة ماصة معقمة. تخلط
بعناية مع تجنب تسرب الفقاعات الهوائية في أنابيب
دور هام .

- زرع بالموازاة في ثلاثة أنابيب كمية من كل
ينة وكميةمن كل تخفيف و: على ثلاث
تخفيفات على الأقل, مثال 1غ ‎١‏ 0,1غ و 0:01غ .

و على العموم ؛ ينبغي تحضير عدد كاف من
التخفيفات.؛ حتى تبقى الأنابيب الثلاث الموازية
للتخفيف الأكثر ارتفاعاء. سلبية.

لا تكون النتائج المتحصل عليها صحيحة. إلا
باستعمال هذه الطريقة.

2.2.7 زرع علب بيتري

- يدخل في العلب1 ملل من العينة و1 ملل من
التخفيفات المطلوبة.

- تفرغ في كل 10ملل من الوسط 'الأحمر
البنفسجي - الحويصل الصفراوي- أغار " المذوب ,؛
الموجه إلى درجة حرارة 45ام.

- مباشرة بعد تفريغ الوسط؛ يخلط مع الملقع عن
طريق خمس حركات ذهابا و إيابا متبوعة بخمس
حركات دائرية في اتجاه عقارب الساعة ثم بخمس
حركات ذهابا و إيابا تكون عمودية في المرحلة الأولى
و في الأخير خمس حركات دائرية في الاتجاه المعاكس
لعقارب الساعة. بعد التجمد, يغطى سطع العلبة
ب 4 ملل من الوسط السائل و يترك يتجمد.

7 تجفيف الأنابيب و علب بيتري

7 تجفف الأنابيب (الفقرة2.7) لمدة48 ساعة
+ 2 ساعة في 130م +1 .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

7 تجفف علب بيتري المحضرة كما هو مبين
في الفقرة 2.2.7 أعلاه؛ لمدة 22+ 2 ساعة في 1350م +1.

يجب احترام مدة التجفيف بدقة.

7 إحصاء بكتيريات الكوليفورم

7 بالنسبة للطريقة المرجعية (1.2)

يعتبر الاختبار إيجابياء عندما يكون هناك تشكل
واضح للغاز في أنابيب دورهام. يعتبر عدد الأنابيب
لإيجابية التى استجابت لاختبار الإثبات (1.2) مهما
لقراءة العدد الأكثر احتملا (عأ!) لبكتيريات

لكوليفورم وفق الجدول المبين أد ناه. في نهاية
لمنهج, لثلاث سلاسل موازية.

يحدد العدد الأكثر احتمالاء عدد بكتيريات
لكوليفورم في حجم القشدة المثلجة أو المثلجات
بالحليب, كقاعدة عامة, يتم إعداد المؤشر انطلاقا من
غ؛ أو 0,1اغ أو0,01غ و التي تم معها زرع بالموازاة
لأنابيب الثلاث الأولى.

يعبر عن عدد بكتيريات الكوليفورم بعدد الأكثر
حتمالا (ع أ !) لغرام من القشدة المثلجة و المثلجات
بالحليب.

إذا كانت جميع الأنابيب إيجابية؛ ينبغي إعادة
التحليل باستعمال تخفيفات أكثر ار تفاعا ( مثال 0,1غ؛
أو0,01غ أو 0,001غ أو أكثر). في حالة إيجاد عدد مؤشر
غير وارد في الجدول. يمكن استنتاج بأن خطاً تم
ار تكابه أثناء التحليل.

7 بالنسبة للطريقة الروتينية (2.2)

7 بعد مدة التجفيف المحددة أعلاه؛ يتم
حساب المستعمرات الحمراء المميزة لبكتيريات
الكوليفورم بالعين المجردة.

7 فى حالة استعمال الطريقة المبسطة
(الفقرة 2.2) التي تستدعي استعمال الأخضر اللامع
اللاكتوز و الحويصل الصفراوي للبقرة ؛ فهنا ينبغي
تحديد إلى أي تخفيف نستطيع اكتشاف تشكل للغاز
في أنابيب دورهام. إن التشكل الإيجابي للغاز. يبين
في أي كمية من العينة توجد بيكتيريات الكوليفورم.
إذن؛ تسمع النتائج باكتشاف بيكتيريات الكوليفورم
في 1غ أو0,1اغ, أو 0,01 غ...إلخ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

8 - التعبير عن النتائج
8 الطريقة المرجعية (1.2)
العدد الأكثر احتمالا لواحد غرام وفق الجدول
المبين أدناه .
8 الطريقة الروتينية (2.2).
48 عدد المستعمرات لقرام واحد - عدد

المستعمرات المبيئنة في ( 1.2.4.7) يضرب في عكس

8 فى حالة استعمال الطريقة المبسطة (2.2)؛
ينبغي تحديد عدد الكوليفورم الإيجابية في1 غ. و0,1غ
و0,01غ....الخ.

4 رمضان عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

9- التكرار

9 الطريقة المرجعية (1.2)

ينبغي أن لا يتعدى الفرق بين نتائج التحديد
المنجزة مرتين (نتائج المتحصل عليها في وقت واحد
أو بصفة سريعة. الواحدة تلوى الأخرى من طرف نفس
المحلل)؛ 30 16 من النتيجة الصغرى.

9 الطريقة الروتينية (23)

يكفى تحديد واحد فقط.

الجدول : العدد الأكثر احتمالا (ع أ!) لثلاث سلاسل موازية

المؤشر

الأتابيب الإيجابية ل ع1 لاغ

ا حا زى رح نهم نت حا نا زحايى زح ارح ىا نننا رح م رذن لعا ام نا
وه نه نم نارا زم نه نه نه نم بنرا انم نم سا ه هه نه نم نم نم نم مم نم

ن] نا نا نا نا نا نا نا با

المؤشر

الأتابيب الإيجابية ل غ1 (ل اغا

نا ذا ذا ذم نيا نينا نيا نيا نيا ثذيا ذا ثيا ثيا ذيا ذينا ذيا فيا فيا

المطبعة الروسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

