حسين مغلاوي

وزارة الصناعة

قرار مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2004, يحدّد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة
الجزائرية للجودة لسنة 2004.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1425
الموافق 6 أكتوبر سنة 2004 تحدّد تشكيلة لجنة
التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2004, تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 05-02
المؤرخ في 22 شال عام 1422 الموافق 6 يناير
سنة 2002 والمتضمن إنشاء الجائزة الجزائرية
للجودة.؛ كما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- السيد علي عون. الرئيس المدير العام لمجمع
صيدال. رئيساء

- السيد عبد الحليم أشلي؛ مدير الجودة
والاستهلاك في وزارة التجارة؛ عضواء

- السيد عبد الكريم بوغادو.؛ مدير التنافسية
والتنمية المستدامة فى وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. عضواء

- السيد جنيدي بن داود. مدير الجودة
والاستشارة والتسيير .؛ ممثل جمعية ترقية الفعالية
لاقتصادية و الجودة فى المؤسسة. عضواء

- السيد عبد القادر الطيب أزريمي. الرئيس
لمدير العام لمجمع سيم ورئيس نادي المقاولين
والصناع لمتيجة. عضواء

- لسيد عبد السلام سعدي. المدير العام للمعهد
لوطني للتجارة. عضواء

- السيد بوحنيك عمور. المدير العام للمعهد
لوطنى الجزائري للملكية الصناعية. عضواء

- السيد سمير بن محمّد؛ المدير العام للمعهد
لوطنى للإنتاجية والتنمية الصناعية. عضواء

- السيد محمّد الشايب عيساوي. المدير العام
للمعهد الجزائري للتقييس. عضواء

- لسيد سمير دريسيء مدير الديوان الوطني

للقياسة القانونية. عضواء

- السيد امحمد راكد؛ المدير العام للمعهد العالي
للتسيير والتخطيط؛ عضواء

- السيد ابراهيم بن عبد السلام.؛ المدير العام
للمعهد العالي للتسيير والتنمية. عضواء

- السيد محمّد شامي. المدير العام للغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة. عضواء

- السيد إدريس بعزيزي؛ مدير معهد الجودة
والتسيير. عضواء

- السيد سعيد سعد.؛ صحفى بمصلحة التحرير
ادى لوكالة الأنباء الجزائرية.

- السيد حفيظ صواليلي؛. صحفي في يومية
الخبر؛ عضوا.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة