
عبدالعزيز بوتفليقة

قانون رقم 17-04 مؤرخ في 27 رمضان عام 1425
الموافق 10 نوفمبر سنة 2004, يعدّل ويتمَّمْ
القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال
الضمان الاجتماعي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور.لاسيماالموااٌ 55 و119
و120 و122 - 18 و 126 و127 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18

صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنيّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

لمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
لمتعلّق بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين فى مجال الضمان
الاجتماعي.المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-86 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة 1986
لمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1987

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990

لمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسجل التّجاريء المعدّل والمتمّم ؛ لاسيِّما الملاّة 3

منهء

-وبمقتة سوم التث يعي رقم 09-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
نة 1994 والمتضمّن الحفاظ على الشغل وحماية
الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 1094
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن إحداث التقاعد المسبق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
لمؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة
لأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية
لأسباب اقتصادية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
لمؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد نسبة الاشتراك في الضمان

لاجتماعي, المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدٌّ أساس اشتراكات وأداءات الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي

يؤَسّْس تعويض البطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية لعمال قطاعات البناء والأشفال العمومية

لمؤرخ في 2
فق 11 يناير سنة 1997 الذي
يحدّد المدّة القانونية للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1999,؛ لا سيِّما الملااة

9 منه؛

- وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :

الملاّة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمم القانون
رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتزامات
المكلّفين فى مجال الضمان الاجتماعى.

الملاة 2 : تعدل الملدّة 3 من القانون رقم 14-83

المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادّة 3: يعتبر كأصحاب عمل مكلّفين.
الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون الذين يستخدمون
عاملا واحدا أو أكثر ؛ أيا كانت الطبيعة القانونية
لعلاقة العمل ومدتها وشكلهاء كما هى محددة في
التشريع والتنظيم المتعلّقين بعلاقات العمل". ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 3 : تعدل المادّة 4 من القانون رقم 14-83
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"الملدّة 4: يعتبر كذلك كأصحاب عمل مكلّفين.
الخواص الذين يستخدمون لحسابهم الخاص. عمالا
مهما كانت صفتهم مقابل أجر.

تحدّد.؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق هذه المادة
عن طريق التنظيم".

الملا 4: تعدل وتتمّم المادّة 5 من القانون رقم
14-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادّة 5: يخضع كذلك لأحكام هذا القانون
الأشخاص الذين يمارسون لحسابهم الخاص نشاطا
مهنياأو صناعياأو تجاريا أو فلاحيا أو حرفياء أو
حرا أو في أي فرع أو قطاع نشاط آخرء حتى وإن لم
يستخدموا عمالا أجراء".

الملاّة 5 : تعدل وتتمّم الملدّة 6 من القانون رقم
14-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : يتعيّن على أصحاب العمل المكلّفين
المذكورين في الملاّة 3 من هذا القانون. وكذلك
الأشخاص المذكورين في المادة 5 من هذا القانون. أن
يوجّهوا إلى هيئة الضمان الاجتماعي المختصَّة
تصريحا بالتّشاط في ظرف عشرة (10) أيام
الموالية للشروع في ممارسة النّشاط".

الملاة 6 : تعدل وتتمّم المادّة 7 من القانون رقم
14-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأترٍ :

"المادّة 7 : يترتّب على عدم التصريح بالنشاط من
طرف المكلّف.دفع غرامة قدرهاخمسة آلاف
دينار (5.000 دج) تضاف إليهانسبة 1620 عن كلّ
شهر من التأخير.

توقع هيئة الضمان الاجتماعي هذه الغرامة
وتحصلها".

الملاّة 7: تتمّم الملّة 8 من القانون رقم 14-83
المؤرخ في 2 يوليو سئة 1983 والمذكور أعلاه.
بفقرتين وتحرّران كما يآتي :

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

ينتسب وجوبا كذلك كل الأشخاص الذين
يمارسون نشاطا مهنيا غير مأجور مهما كان قطاع
النشاط.

تحدد,؛ عند الاقتضاءء, أصناف المنتسبين
وكيفيات الانتساب وشروطها عن طريق التنظيم".
الملاة 8 : تتمّم المادّة 10 من القانون رقم 14-83

المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. بفقرة
ثانية تحرّر كما يأتى :

"المادة 10 :

يعتبر التصريح بالنشاط طلبا للانتساب بالنّسبة
للأشخاص المذكورين في الماذّة 5 من هذا القانون".

الملاة 9 : تعدل الفقرة الأولى من الملاّة 13 من
القانون رقم 14-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 13 : يترتب على عدم الانتساب في الآجال
المحددة فى المادّة 10 من هذا القانون, غرامات توقعها
هيئة الضمان الاجتماعى على الهيئة المستخدمة
قدرها ألف دينار (1.000 دج ) عن كلّ عامل لم يتم

الملاّة 10 : تعدل وتتمَّم الملاة 15 من القانون
رقم 14-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه ؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 15: عند عدم التصريح بالأجور من طرف
صاحب العمل فى الآجال المحددة؛ يمكن هيئّة
الضمان الاجتماعي أن تحدّ. بصفة مؤقتة. مبلغ
تلك الاشتراكات على أساس مبلغ الاشتراكات
المدفوعة عن الشهر أوالثلاثة أشهر أو السنة
السابقة, على أساس جزافي يتم حسابه بالنّظر إلى كلّ
عنصر من عناصر التقدير.

وتضاف إلى مبلغ الاشتراكات المحدد بصفة
مؤقتة. زيادة قدرها 165. وتصبح هذه الزيادة مكتسبة
بصفة نهائية لهيئة الضمان الاجتماعي".

الملاة 11 : تعدّل وتتمَّم المادّة 16 من القانون رقم
14-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه ؛ وتحرر كما يأتي :

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

"الملدّة 16: يترتب على عدم تقديم التصريح
بالأجور وفقا للآجال والشروط المنصوص عليها
في المادّة 14 من هذا القانون. دفع غرامة قدرها 1615
من مبلغ الاشتراكات المستحقة. تضاف إليها زيادة
قدرها 5 6 عن كل شهر تأخير.

توقع هيئّة الضمان الاجتماعي الغرامة والزيادة
الملاة 12 : يتمَّم القانون رقم 14-83 المؤَرّخ
فى 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه ؛ بمادة 16 مكرر

"الملاة 16 مكرّر : تتعرض الهيئة المستخدمة
التى يلاحظ عنهاأنها أغفلت ذكر عامل أجير فى
التصريح بالأجور ؛ أو قامت عمدا بار تكاب مغالطات
في مبلغ الأجور المصرح بهاء إلى غرامة قدرها ألف
دينار (1.000 دج) عن كل عامل و/ أو مغالطة.

توقع هيئئّة الضمان الاجتماعي هذه الغرامة
وت . ن"

الملاة 13 : يتمَّم القانون رقم 14-83 المؤرخ
فى 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه , بملاة 24
مكرر تحرر كما يآتي :

"الملدة 24 مكرّر : فى حالة التنازل عن نشاط
المؤسّسة أو إحدى وحداتها أو توقفها الإرادي, فإن دفع
الاشتراكات التي حل أو سيحل أجل أدائها يصبح
مستحقا في أجل عشرة (10) أيام كاملة.

تحدّد.؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق هذه المادة
بقرار من الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي".

الملاّة 14 : يتمَّم القانون رقم 14-83 المؤرّخ
فى 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه ؛ بملااة 24
مكرر 1 تحرر كما يأتي :

"الملدّة 24 مكرّر 1: ما عدا الحالات المنصوص
عليها في الملاة 24 مكرر أعلاه. تحصل اشتراكات
صندوق الضمان الاجتماعي في حالات التوقّف الأخرى
عن النشاط؛ طبقا للتشريع المعمول به".

الملاّة 15 : يتمَّم القانون رقم 14-83 المؤرّخ
في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه , بمادّة 24
مكرر 2 تحرر كما يآتي :

"الملدة 24 مكزّر 2: يتقرر القبول بعدم قيمة
اشتراكات الضمان الاجتماعى مرة واحدة بموجب
القانون.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

يعد مجلس إدارة صندوق الضمان الاجتماعي؛ بعد
موافقة الوزير المكلّف بالشؤون الاجتماعية والوزير
المكلّف بالماليّة. ملف القبول بعدم القيمة الذي بين
نوعية الاشتراكات ومبالغهاء ويحدّد الفترات المعنيّة.

وفي كل الأحوال. لا يمس القبول بعدم القيمة
بحقوق العمال المنتسبين".

الملاة 16 : تعدل المادة 25 من القانون رقم 14-83
المؤرخ في 2 يوليو سئة 1983 والمذكور أعلاه .
وتحرر كما يأتي :

"الملدة 25 : تخول صناديق الضمان الاجتماعى
متابعة الهيئات المستخدمة قضائيا. لتعويض الأداءات
المقدّمة أو التي ستقدّم للمستفيدين. عندما لا يكون
المستخدم. عند تاريخ حدوث الخطر أو تاريخ تقديم
الأداءات, قد قام بتسديد كل اشتراكات الضمان
الاجتماعى المستحفّة لعماله المعنيِّين, وذلك بغض
النظر عن العقوبات المنصوص عليها في الموادً
3 و15 و16 و24 و26 و27 من هذا القانون. 0

كما يمكن هيئة الضمان الاجتماعي المطالبة عن
طريق القضاء بدفع التعويض عن الأضرار المترتّبة
على عدم تسديد الاشتراكات".

الملاة 17 : يتمَّم القانون رقم 14-83 المؤَرّخ
في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه , بملة 25

"المادّة 25 مكرّر : يخول للعامل الذي لا يمكنه
إثبات فترة عمل فى الهيئة المستخدمة بسبب
تقصير منهاء أن يطالب أمام القضاء بإثبات فترة
العمل هذه وتعويض الأضرار التي لحقت به.

لاايمكن أن يقل ال يض عن مبلعْ الأداءات
المترتّبة على الحقوق التي كان من الممكن الاستفادة
منها بعنوان مدّة النشاط المقصّر فيها".

الملاة 18 : يتمّم القانون رقم 14-83 المؤرخ
فى 2 يوليو سئة 1983 والمذكور أعلاه ؛ بمادة 27
مكرر تحرر كما يأتي :

"الملاة 27 مكرّر : يستفيد العامل من الدعوى
المنصوص عليها في الملاّة 25 مكرر ؛ في حالة عدم
تصريح صاحب العمل باستعمال أساليب عمل من
شأنها أن تتسبّب في أمراض مهنيةكماهو
منصوص عليه في المااّة 69 من القانون رقم 13-83
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بحوادث
العمل والأمراض المهنيّة".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 19 : تعدّل وتتمّم الملاّة 36 من القانون
رقم 14-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه , وتحرر كما يأتي :

"المادّة 36 : يعد العون المراقب تقريرا ومحضرا
حول مايقومبهمن مراقبة؛ء.يبيّن فيهما على
الخصوص العيوب والمخالفات المعاينة.

يعتد بهذا المحضر إلى غاية إثبات العكس.

مع مراعاة أحكام المادّة 57 من القانون رقم 15-83
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالمنازعات
في مجال الضمان الاجتماعي, يؤهل لهيئة الضمان
الاجتماعى,؛ على أساس المحضر :

- القيام بتسوية وضعية المكلّف و/ أو.

- الل إلى ال ةالقخ ائية ‎١‏ حالم نة بغرض
المتابعة".

الملاة 20 : تتمَّم الملدّة 38 من القانون رقم 14-83
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه , بفقرة
ثانية تحرر كما يأتى :

"الملاّة 38 :

يجب على كل إدارة عموميّة. إطلعت على نقائص
أو مخالفات للالتزامات فى مجال الضمان الاجتماعى.
بمناسبة قيامها بنشاطها أو رقابتهاء أن تُعلم بها هيئة
الضمان الاجتماعى".

الملاّة 21 : يتمَّم القانون رقم 14-83 المؤرخ
في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه ؛ بملة 38
مكرر تحرر كما يأتي :

"المادّة 38 مكرّر : يؤَهِّل مفتَّش العمل فى
إطار مهامّه؛ لتسجيل كل مخالفة للتشريع
والتنظيم المتعلقين بالضمان الاجتماعي.

يلزم مفتش العمل بإعلام هيئنّة الضمان
الاجتماعى المختصنّة بهذه المخالفات كتابيا".

الملاة 22 : تعدل وتتمّم الملاّة 41 من القانون
رقم 14-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"الملدّة 41: عند الإخلال بالالتزامات الواردة فى
هذا القانون؛ وعند عدم دفع الغرامات التي توقعها
هيئة الضمان الاجتماعى فى ظرف ثلاثة (3) أشهر
اعتبارا من تاريخ تبليغهاء وبعد استنفاذ كل طرق
التحصيل ؛ ترفع هيئئّة الضمان الاجتماعي دعوى إلى

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

المحكمة التي تأمر باسترداد المبالغ المستحقة وتقرّر
غرامة تتراوح بين عشرة آلاف ديثار (10.000 دج)
وعشرين ألف ديثار (20.000 دج) .

وزيادة على ذلك؛ يعاقب المستخدم الذي لم
يقم بانتساب العمال الذين يوظفهم في الضمان
الاجتماعي في الآجال المحددة؛ بغرامة تتراوح بين
عشرة آلاف دينار (10.000 دج) وعشرين ألف دينار
(20.000 دج) عن كل عامل غير منتسب؛ وبعقوبة حبس
من شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر أو بإحدى هاتين

في حالة العود. يعاقب المستخدم بغرامة تتراوح
بين عشرين ألف دينار (20.000 دج) وخمسين ألف
دينار (50.000 دج) عن كل عامل غير منتسب. وبعقوبة
حبس من شهرين (2) إلى أربعة وعشرين (24) شهرا".

الملاة 23 : تعدّل الفقرة الأولى من الملاة 42 من
القانون رقم 14-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"المادة 42: عند الإخلال بأحكام المادّة 21 من هذا
القانون. يعاقب صاحب العمل الذي يحتجز لديه بغير
حقّ؛ قسط اشتراك العامل بدفع غرامة قدرها ألف
دينار (1.000 دج) عن كل عامل".

الملاة 24 : يتمّم القانون رقم 14-83 المؤرّخ
في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. بمادّة 42

"الملدّة 42 مكرّر : مع مراعاة أحكام الفقرة الأخيرة
من المااة 41 وأحكام الماأّة 42 من هذا القانون.
تضاعف العقوبة في حالة العود. عند الإخلال بالتزامات
المكلّفين المنصوص عليها في هذا القانون.

يعتبر عودا عندما يكون صاحب العمل محل
توقيع إحدى العقوبات الواردة في هذا القانون خلال
الإثني عشر (12) شهرا السابقة للانذار أو الإعذار الذي
وجهه له الصندوق.

يقيم كل إخلال بالالتزامات على حدى ".

الملاة 25: ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1425 الموافق
0 نوفمبر سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

0 رمضان عام 1425 ه
3 نوفمبر سنة 2004 م

