0 صٍِِ و 1 شال عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 6 سن 2004م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 369 مؤَرّخ في 8 شال عام -و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138

5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004, يتضمن | المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1435 الموافق 26 أبريل
إنشاء مدارس أساسية وإلغاء أخرى. سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إنّ رئيس الحكومة. يرسم ما يأتي :

- بناء على تة زير التربية الوطنية. :
: على تقرير وزير قري لو . الملاّة الأولى : تنشاً ابتداء من موسم الدخول
- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 لمدرسى 2003 - 2004, المدارس الأساسية (الطور
و125 (الفقرة 2) منه لثالث) المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.
- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 الملا 2: تلغى, ابتداء من موسم الدخول
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمم؛ لمدرسى 2003 - 2004, المدارس الأساسية (الطور
- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4 لثالث) المذكورة في الملحق لثاني بهذ المرسوم.
بيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة الملدّة 3: تخضع المدارس الأساسية (الطور
لتربوية؛ لثالث) المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ لأحكام
- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في لمرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 6 الموافق 16 أبريل سنة 1976, المعدل والمتمّم
لمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية.؛ المعدل والمذكور أعلاه.
لمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 104 الملاّة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل الرسميّة ربة الجزائرمّة الديمقراطبّة الشعبيّة.
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمبانى 7 ‎٠‏ فاق ا 2
العمومية وإعادة تسميتهاء د :
هو جد ليون حرّر بالجزائر في 8 شؤّال عام 1425 الموافق 21
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 136-04 نوفمبر سنة 2004.
المؤرّخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة ‎١‏
‏4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

الملحق الأؤّل
قائمة المدارس الأساسية (الطور الثالث) المنشأة للسنة الدراسية 2004-2003

رمز : رمز | رقم التعريف ا ا حو
الولاية الولاية ‏ |البلديّة : الوطني تسمية المؤسسة
1 | أدرار 012 1 | المدرسة الأساسية المنصورية تيمي

‎١ 2 , 0102‏ المدرسة الأساسية تيطاف غميانو
0105 3 | المدرسة الأساسية بوانجى1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75
الملحق الأول (تابع)

رقم التعريف
الوطني

اسية مزرعة التجارب

اسية حي العيد ابراهيم

اسية الحجرة الزرقاء

1 شال عام 1425 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 4 وفمبر سنة 2004م

الملحق الأول (تابع)

رقم التّعريف جرمية المعرئيية
الوطني تسمية المؤسسة

3 الأساسية وادي الزيتون
: الأساسية عين الحوت
3 الأساسية شلايدة
الأساسية عين نكروف
الأساسية أوجليدة

الأساسية ملاكو

ة الأساسية رحوية الجديدة

ة الأساسية حي عين سرار
اسية حي الحدائق

الأساسية بيرين الجديدة

ة الأساسية طاهر وصاف
ة الأساسية الأمير عبد القادر

ة الأساسية العلمة الجديدة 2
ة الأساسية تيزي نبراهم
المدرسة الأساسية عبد الحميد حمادوش
لمدرسة الأساسية الشرفة

3 الأساسية عين طريق

ة الأساسية عين أولمان مركز

الأساسية سيدي بوبكر

الأساسية أغبال
المدرسة الأساسية أم الطوب الجديدة

المدرسة الأساسية عين البرد الجديدة
المدرسة الأساسية وادى زياد
المدرسة الأساسية حي حجر الديس

المدرسة الأساسية سلامنة محمد
المدرسة الأساسية عين مخلوف

1 شوال عام 1425 ه وال سمنة نَّة الجحزائرنّة
ل م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75

الملحق الأول (تابع)

رقم التعريف
الوطني
لمدرسة الأساسية حي سيساوي
لمدرسة الأساسية حي بونوارة
لمدرسة الأساسية ماسينيسا-
المديئنة الجديدة
لمدرسة الأساسية علي منجلي-
المدينة لجديدة (الوحدة الجوارية آ
لمدرسة الأساسية علي منجلي-
المدينة الجديدة (الوحدة الجوارية 8)

اسية حي البناء الذاتي
اسية الدشرة القبلية

الف

خليل

برج بوعريريج

العنصر

0 صٍِِ و 1 شال عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 6 سن 2004م

الملحق الأول (تابع)

رقم التّعريف
الوطني

لمدرسة الأساسية أولاد رشاش الجديدة

ة الأساسية حي جنان التفاح
الأساسية منطقة الحمرى

ة الأساسية العامرة الجديدة
3 الأساسية العطاف الجديدة

لمدرسة الأساسية العقيد الطيب شلالى
آالأسا ل

الأساسية بريشي يونس
اسية تامزورة

سية حاسى الغلة
اسية عين الأربعاء

الملحق الثاني
قائمة المدارس الأساسية (الطور الثالث) الملغاة للسنة الدراسية 2004-2003

رقم التعريف
الوطني
01082 المدرسة الأساسية هوار قدور

(تحول إلى مطعم مدرسي مركزي لدائرة
عين البرد)

(تنقل الى المدرسة الأساسية - الطور
الثالث - عين البرد الجديدة)

تسمية المؤسّسة

المدرسة الأساسية مجاز عمار القدب

(تعاد المحلات إلى التعليم ال
الطور الأول والثاني)

(تنقل الى المدرسة الأساسية - الطور
الثالث - سلامنة محمد)

المدرسة الأساسية المندمجة سيدى مهدى

(تعاد المحلات إلى التعليم الأساسي -
الطور الأول والثاني)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية - الطور
الثالث - سيدي مهدي الجديدة)

1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

