
عبد العزيز بوتفليقة

قانون رقم 14-04 مؤرخ في 27 رمضان عام 1425
الموافق 10 نوفمبر سنة 2004, يعدل ويتمم
الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18صفرعام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و120
و7-122 و126 منه؛

- وبمقتضى لأمر رقم 154-66 لمؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم.؛

وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم.

وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يعدّل هذا القانون ويتمَم الأمر رقم
155-66 المؤرخ في18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

المادة 2 : يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه بمادتين 8 مكرر و8 مكرر1 تحرران كما يأتي :

"المادة 8 مكرر: لا تنقضى الدعوى العمومية
بالتقادم فى الجنايات والجنح الموصوفة بأفعال
إرهابية وتخريبية وتلك المتعلقة بالجريمة المنظمة
العابرة للحدود الوطنية أو الرشوة أو اختلاس الأموال
العمومية.7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

لا تتقادم الدعوى المدنية للمطالبة بالتعويض عن
الضرر الناجم عن الجنايات والجنح المتصوص
عليها فى الفقرة أعلاه".

"المادة 8 مكرر 1 : تسري آجال التقادم في الدعوى
العمومية المتعلقة بالجنايات والجنح المرتكبة ضد
الحدث ابتداء من بلوغه سن الرشد المدني”.

المادة 3: تعدل وتتمم المادتان 37 و40 من
الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
وتحرران كما يآتي :

"المادة 37 : الفقرة الأولى ( بدون تغيير)

يجوز تمديد الاختصاص المحلي لوكيل
الجمهورية إلى دائرة اختصاص محاكم أخرى. عن
طريق التنظيم في جرائم المخدرات والجريمة
المنظمة عبر الحدود الوطنية والجرائم الماسة
بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات وجرائم تبييض
الأموال والإرهاب والجرائم المتعلقة بالتشريع الخاص
بالصرف".

"المادة 40: يتحدد اختصاص قاضى التحقيق
محليا بمكان وقوع الجريمة أو محل إقامة أحد
الأشخاص المشتبه في مساهمتهم في اقترافها أو
بمحل القبض على أحد هؤلاء الأشخاص حتى ولو كان
هذا القبض قد حصل لسبب آخر.

يجوز تمديد الاختصاص المحلي لقاضي التحقيق
إلى دائرة اختقصاص محاكم أخرى. عن طريق
التنظيم. في جرائم المخدرات والجريمة المنظمة
عبر الحدود الوطنية والجرائم الماسة بأنظمة
المعالجة الآلية للمعطيات وجرائم تبييض الأموال
والإرهاب والجرائم المتعلقة بالتشريع الخاص
بالصرف".

المادة 4: يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمواد 40 مكرر و40 مكرر 1 و40 مكرر2 و40
مكرر3 و40 مكرر4 و40 مكرر5 تحرر كما يأتي :

"المادة 40 مكرر: تطبق قواعد هذا القانون
المتعلقة بالدعوى العمومية والتحقيق والمحاكمة أمام
الجهات القضائية التي تم توسيع اختصاصها المحلي
طبقا للمواد 37 و40 و329 من هذا القانون. مع مراعاة
أحكام المواد من 40مكرر 1 إلى 40 مكرر 5 أدثاة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

"المادة 40 مكرر 1 : يخبر ضباط الشرطة
القضائية فورا وكيل الجمهورية لدى المحكمة الكائن
بها مكان الجريمة ويبلغونه بأصل وبنسختين من
إجراءات التحقيق. ويرسل هذا الأخير فورا النسخة
الثانية إلى النائب العام لدى المجلس القضائي التابعة
له المحكمة المختصة".

"المادة 40 مكرر 2: يطالب الثائب العام
بالإجراءات فورا إذا اعتبر أن الجريمة تدخل ضمن
ختصاص المحكمة المذكورة فى المادة 40 مكرر من
هذا القانون". ‎١‏

"'المادة 40 مكرر 3 : يجوز للنائب العام لدى
لمجلس القضائي التابعة له الجهة القضائية
لمختصة. أن يطالب بالإجراءات في جميع مراحل
لدعوى.

وفي حالة فتح ت تحقيو قضائي؛ يصدر قاضي
لتحقيق أمرا بالتخلي عن الإجراءات لفائدة قاضي
لتحقيق لدى المحكمة المختصة المذكورة فى المادة
0 مكرر من هذا القانون”. ‎١‏

"المادة 40 مكرر 4: يحتفظ الأمر بالقبض أو
الأمر بالحبس المؤقت الذي صدر ضد المتهم؛ بقوته
التنفيذية إلى أن تفصل فيه المحكمة المختصة
المذكورة في المادة 40 مكرر أعلاه. مع مراعاة أحكام
المواد 123 وما يليها من هذا القانون".

"المادة 40 مكرر 5: يجوز لقاضي التحقيق
تلقائيا أو بناء على طلب النيابة العامة وطوال مدة
الإجراءات؛ أن يأمر باتخاذ كل إجراء تحفظي أو تدبير
أمن زيادة على حجز الأموال المتحصل عليها من
الجريمة أو التي استعملت في ارتكابها".

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 59 من الأمر رقم
155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 59 : إذا لم يقدم مرتكب الجنحة المتلبس
بها ضمانات كافية للحضور . وكان الفعل معاقبا عليه
بعقوبة الحبس, ولم يكن قاضي التحقيق قد أخطر؛
يصدر وكيلالجمهوريةأمرا بحبسالمتهم بعد
استجوابه عن هويته وعن الأفعال المنسوبة إليه.

للشخص المشتبه فيه الحق في الاستعانة بمحام
عند مشوله أمام وكيل الجمهورية. وفي هذه الحالة يتم
استجوابه بحضور محاميه وينوه عن ذلك في محضر
الاستجواب. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

ويحيل وكيل الجمهورية المتهم قورا على
لمحكمة طبقا لإجراءات الجنح المتلبس بها. وتحدد
جلسة للنظر في القضية في أجل أقصاه ثمائية أيام
بتداء من يوم صدور الأمر بالحبس.

لا تطبق أحكام هذه المادة بشأن جنح الصحافة أو
لجنح ذات الصبغة السياسية أو الجرائم التي تخضع
لمتابعة فيها لإجراءات تحقيق خاصة, أو إذا كان
لأشخاص المشتبه في مساهمتهم في الجنحة قصّرا لم
يكملوا الثامنة عشرة".

المادة 6 : يتمم الباب الثاني من الكتاب الأول من
لأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. يبفصل
ثالث عنوانه "في المتابعة الجزائية للشخص المعنوي"
ويشمل المواد من 65 مكرر إلى 65 مكرر 4 تحرر

الفصل الثالث
في المتابعة الجزائية للشخص المعنوي

"المادة 65 مكرر: تطبق على الشخص المعنوي
قواعد المتابعة والتحقيق والمحاكمة المتنصوص
عليها في هذا القانون. مع مراعاة الأحكام الواردة في
هذا الفصل".

"المادة 65 مكرر 1 : يتحدد الاختصاص المحلى
للجهة القضائية بمكان ارتكاب الجريمة أو مكان وجود
المقر الاجتماعي للشخص المعنوي.

غير أنه إذا تمت متابعة أشخاص طبيعية في
الوقت ذاته مع الشخص المعنوي.؛ تختص الجهات
القضائية المرفوعة أمامها دعوى الأشخاص الطبيعية
بمتابعة الشخص المعنوي".

"المادة 65 مكرر 2 : يتم تمثيل الشخص المعنوي
في إجراءات الدعوى من طرف ممثله القانوني الذي
كانت له هذه الصفة عند المتابعة.

الممثل القانوني للشخص المعنوي هو الشخص
لطبيعي الذي يخوله القانون أو القانون الأساسي
للشخص المعنوي تفويضا لتمثيله.

إذا تم تغيير الممثل القانوني أثناء سير
لإجراءات,؛ يقوم خلفه بإبلاغ الجهة القضائية المرفوعة
إليها الدعوى بهذا التغيير".

"المادة 65 مكرر 3 : إذا تمت متابعة الشخص
لمعنوي وممثله القانوني جزائيا في نفس الوقت أو
إذا لم يوجد أي شخص مؤهل لتمثيله. يعين رئيس
لمحكمة بناء على طلب النيابة العامة. ممثلا عنه من
ضمن مستخدمي الشخص المعنوي".

7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

'المادة 65 مكرر4: يجوز لقاضي التحقيق أن
يخضع الشخص المعنوي لتدبير أو أكثر من التدابير
الآتية :

- إيداع كفالة.

- تقديم تأمينات عينية لضمان حقوق الضحية.
- المنع من إصدار شيكات أو استعمال بطاقات
لدفع مع مراعاة حقوق الغير»

- المنع من ممارسة بعض النشاطات المهنية أو
لاجتماعية المرتبطة بالجريمة.

يعاقب الشخص المعنوي الذي يخالف التدبير
لمتخذ ضده بغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج
بأمر من قاضي التحقيق. بعد أخذ رأي وكيل

المادة 7: يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 69 مكرر تحرر كما يأتى :

"'المادة 69 مكرر: يجوز للمتهم أو محاميه و/أو
الطرف المدني أو محاميه في آية مرحلة من مراحل
التحقيق. أن يطلب من قاضي التحقيق تلقي
تصريحاته أو سماع شاهد أو إجراء معاينة لإظهار

إذا رأى قاضى التحقيق أنه لا موجب لاتخاذ
الإجراءات المطلوبة منه؛ يتعين عليه أن يصدر أمرا
مسببا خلال العشرين (20) يوما التالية لطلب الأطراف
أو محاميهم".

المادة 8 : تعدل وتتمم المواد 172 و329 و454
و592 و602 و603 من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. وتحرر كمايأتي:

"المادة 2: للمتهم أو لوكيله الحق في رفع
استئناف أمام غرفة الإتهام بالمجلس القضائي عن
الأوامر المنصوص عليها فى المواد 65 مكرر 4و69
مكرر و74و123 مكرر و125و1-125و125 مكرر و125
مكرر 1 و125 مكرر 2 و127 و143 و154 من هذا القانون.
وكذلك عن الأوامر التى يصدرها قاضى التحقيق فى
اختصاصه بنظر الدعوى. إما من تلقاء نفسه أو بناء
على دفع أحد الخصوم بعدم الاختصاص.

'المادة 329:الفقرات 1و2 و43 (بدون

7 رمضان عام 1425 ه
0 نوفمبر سنة 2004 م

يجوز تمديد الاختصاص المحلى للمحكمة إلى
دائرة اختصاص محاكم أخرى عن طريق التنظيم في
جرائم المخدرات والجريمة المنظمة عبر الحدود
الوطنية والجرائم الماسة بأنظمة المعالجة الآلية
للمعطيات وجرائم تبييض الأموال والإرهاب والجرائم
المتعلقة بالتشريع الخاص بالصرف".

"'المادة 434: يخطر قاضي الأحداث بإجراء
المتابعات والدي الحدث أو وصيِّه أو من يتولى
حضانته المعروفين له.

إن حضور محام لمساعدة الحدث وجوبي في
جميع مراحل المتابعة والمحاكمة. وعند الاقتضاءء
يعين قاضي الأحداث محاميا للحدث.

ويجوز له أن يعهد بإجراء البحث الاجتماعي إلى
المصالح الاجتماعية أو الأشخاص الحائزين شهادة
الخدمة الاجتماعية المؤهلين لهذا الفرض".

"المادة 592 : يجوز للمجالس القضائية
وللمحاكم, في حالة الحكم بالحبس أو الغرامة إذا لم
يكن المحكوم عليه قد سبق الحكم عليه بالحبس

لجناية أو جنحة من جرائم القانون العام أن تأمر

بحكم مسبب بالإيقاف الكلي أو الجزئي لتنفيذ
العقوبة الأصلية".

"المادة 602 : تحدد مدة الإكراه البدنى من قبا
الجهة القضائية المنصوص عليها في المادة 600 أعلاه؛
وعند الاقتضاء؛ بأمر على عريضة يصدره رئيس الجهة
القضائية التي أصدرت الحكم أو التي يقع في دائرة
اختصاصها مكان التنفيذ بناء على طلب المحكوم له
والتماسات النيابة العامة, في نطاق الحدود الآتية. ما
لم تنص قوانين خاصة على خلاف ذلك :

- من يومين إلى عشرة أيام إذا لم يتجاوز مقدار
الغرامة أو الأحكام المالية الأخرى 5000 دج.

- من عشرة آيام إلى عشرين يوما إذا كان مقدارها
يزيد على 5000 دج ولا يتجاوز 10.000 دج.

- من عشرين إلى ستين يوما إذا زاد على
0ح ولم يتجاوز 15.000 دج.

- من شهرين إلى أربعة أشهر إذا زاد على
0 دج ولم يتجاوز 20.000 دج.

- من أربعة إلى ثمانية أشهر إذا زاد على
0ح ولم يتجاوز 100.000 دج.

- من ثمانية أشهر إلى سنة واحدة إذا زاد على
0 دج ولم يتجاوز 500.000 دج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- من سنة واحدة إلى سنتين إذا زاد
على 500.000 دج ولم يتجاوز 3.000.000 دج.

- من سنتين إلى خمس سنوات إذا زاد
على 3.000.000 دج.

وفى قضايا المخالفات لا يجوز أن تتجاوز مدة
الإكراه البدنى شهرين.

وإذا كان الإكراه البدني يهدف إلى الوفاء بعدة
مطالبات حسبت مدته طبقا لمجموع المبالغ المحكوم
بها".

"المادة 603 : الفقرة الأولى (بدون تغيير)...

ومع ذلك فإن أحكام الفقرة الأولى لاتفيد
الأشخاص الذين حكم عليهم بسبب جناية أو
جنحة اقتصادية أو أعمال الإرهاب والتخريب أو
الجريمة العابرة للحدود الوطنية و كذا الجنايات
والجنح المرتكبة ضد الأحداث".

المادة 9 : يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 612 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 612 مكرر: لا تتقادم العقوبات المحكوم
بها في الجنايات والجنح الموصوفة بأفعال إرهابية
وتخريبية وتلك المتعلقة بالجريمة المنظمة العابرة
للحدود الوطنية والرشوة".

المادة 10: تعدل وتتمم المادة 619 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كمايأتى :

"المادة 619 : توجد لدى كل مجلس قضائي مصلحة
لصحيفة السوابق القضائية يديرها كاتب ضبط ذلك
المجلس تحت إشراف النائب العام.

تختص هذه المصلحة بمسك صحيفة السوابق
القضائية لجميع الأشخاص المولودين بدائرة ذلك
المجلس.

غير أنه يمكن. عند الاقتضاء. إحداث مصلحة
لصحيفة السوابق القضائية على مستوى المحكمة.
بقرار من وزير العدل".

المادة 11 : يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادتين 620 مكرر و620 مكرر1 تحرران

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

"المادة 620 مكرر: تنشاً لدى و زارة العدل مصلحة
لنظام آلي وطني لصحيفة السوابق القضائية مرتبطة
بالجهات القضائية يديرها قاض".

تحدد.؛ عند الاقتضاء. كيفيات تطبيق هذه المادة

عن طريق التنظيم”.

"المادة 620 مكرر 1 : يوجه طلب صحيفة السوابق
لقضائية إلى وكيل الجمهورية لدى المحكمة
لمرتبطة بالنظام الآلي الوطني لصحيفة السوابق

يحرر ويوقع كاتب الضبط القسائم رقم 2
والقسائم رقم 3 المسلمة من طرف الجهات القضائية
لمرتبطة بالنظام الآلي الوطني لصحيفة السوابق
لقضائية. ويؤشر عليها وكيل الجمهورية.

المادة 12 : ينشر هذا القانون في الجريدة
سمي للجمهورية الجزائرية الّيمقراطية المتعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1425 الموافق
0 نوفمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

