4شوال عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 19 شعبان عام 1425
الموافق 4 أكتوبر سنة 2004, ينظّم الإدارة
المركزية لوزارة التّكوين والتّعليم المهنيين
في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أول ذي الحجّة عام 0 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-03
لمؤّرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّكوين والتعليم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-03
لمؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للملدّة 11 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 88-03 المؤْرّخ في 30 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 3 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التكوين
والتّعليم المهنيين في مكاتب.

الملاة 2 : تنظّم مديرية تنظيم التّكوين المهني

ومتابعته. كما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

1- المديرية الفرعية للمراجع والبرامج,؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب مراجع النشاطات المهنية؛

- مكتب البرامج البيداغوجية.

- مكتب مدوؤّنة الشَّحَبٍ المهنيَّة والتشختّصات.

2- المديرية الفرعية للمناهج والوسائل
البيداغوجية.؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المناهج البيداغوجية.

- مكتب الأدوات والموارد التعليمية.

- مكتب التجهيزات التقنية البيداغوجية.

3- المديرية الفرعية للتّنظيم البيداغوجي
والتقييس, وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تنظيم مسارات التكوين.

- مكتب متابعة التسيير البيداغوجي
لمؤسسات التكوين.

- مكتب ضبط المفاهيم البيداغوجية.

4- المديرية الفرعية للتمهين, وتتكوّن من
مكتبين اثنين (2) :

- مكتب تنظيم التكوين عن طريق التمهين
ومتابعته؛

- مكتب التشاور وترقية الشراكة في مجال
التمهين.

الملاة 3 : تنظّم مديرية التّعليم المهني؛ كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للتنظيم والتتشيط
والمتابعة البيداغوجية : وتتكون من مكتبين
اثنين (©):

- مكتب تحديد مسار التعليم المهني وتنظيمه؛

- مكتب المتابعة البيداغوجية.

2- المديرية الفرعية للبرامج والمناهج
والوسائل التعليمية؛ وتتكون من مكتبين اثنين (2 :

- مكتب الهندسة البيداغوجية.

- مكتب ترقية المناهج والوسائل البيداغوجية.

3- المديرية الفرعية للتداريب التطبيقية
والتناوب؛ وتتكوّن من مكتبين اثنين © :

- مكتب التداريب التطبيقية.

- مكتب ترقية التّعليم بالتناوب.

الملاة 4 : تنظّم مديرية التّوجيه والامتحانات
والتصديق. كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

1- المديرية الفرعية للإعلام والتّوجيه؛ وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الإعلام وتطوير دعائم الإعلام؛

- مكتب نظام التّوجيه.

- مكتب مرافقة المكوتين وحاملي الشهادات في
إدماجهم المهني.

2- المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات.
وتتكون من مكتبين اثنين (2 :

- مكتب تنظيم مسابقات الدخول وتقييم التكوين
والتّعليم المهنيين وتتويجهماء

- مكتب الامتحانات المهنيّة الوطنيّة
والامتحانات خارج الدورات العادية.

3- المديرية الفرعية للتصديق والإثبات
والمعادلات؛ و تتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التصديق على التكوين.

- مكتب المعادلات.

- مكتب إثبات المكتسبات المهنيّة.

الملاّة 5 : تنظّم مديرية التّكوينَ المتواصل
والعلاقات المشتركة بين القطاعات. كما يأتى :

1- المديرية القرعية للتّكوين المتواصل.
وتتكون من مكتبين اثنين (2 :

- مكتب تنظيم وتطوير التكوين المتواصل.

- مكتب متابعة وتقييم التكوين المتواصل.

2- المديرية الفرعية لتكوين الفئات الخاصّة.
وتتكوّن من مكتبين اثنين (2 :

- مكتب تحديد نظام التكوين وا د لتعليم المهنيي:
المكيّف لفائدة المعوقين.

- مكتب تحديد نظام التكوين والتعليم المهنيين
المكيّف لفائدة الأشخاص فى وضعية أخلاقية صعبة.

3- المديرية الفرعية للعلاقات المشتركة مابين
القطاعات, و تتكون من مكتبين اثنين (2) :

- مكتب التشاور ما بين القطاعات.

- مكتب متابعة وتقييم الشراكة.

4- المديرية الفرعية للمؤسَّسات الخاصّة.
وتتكوّن من مكتبين اثنين © :

- مكتب ترقية وتطوير المؤسّسات الخاصّة.

- مكتب متابعة ومراقبة وتقييم نشاط
المؤسسات الخاصّة للتكوين المهنى.

4+شوال عام 1425ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

الملاة 6 : تنظّم مديرية المعلوماتية ومنظومات
الإعلام. كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للتّكوين عن طريق
"الشبكة"؛ وتتكون من مكتبين اثنين (0) :

- مكتب تحديد الأرضية التقنية للتعليم عن
طريق الأنترنيت؛

- مكتب إعداد برامج التكوين والتعليم المهنيين
عن طريق الأنترنيت.

2- المديرية الفرعية للإعلام الآلي؛ وتتكون من
مكتبين اثنين (2 :

- مكتب تطوير استعمال التجهيزات
المعلوماتية.

- مكتب إعداد معطيات لنشاط القطاع
وتحييثنها ونشرها.

3- المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام؛ وتتكوّن من
مكتبين اثنين (2 :

- مكتب وضع شبكة وطنيّة للإعلام والاتصالء

- مكتب تطوير تقنيات الإعلام والاتصال.

الملاة 7: تنظّم مديرية الدّراسات والتعاون.؛

1- المديرية الفرعية للدراسات والبحث
والوثائق, وتتكوّن من مكتبين اثنين © :

- مكتب متابعة الدّراسات وبرامج البحث
وتقييمهاء

- مكتب الوثائق.

2- المديرية الفرعية للتبادلات والتّعاون.
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب النّعاون الثنائي؛

- مكتب التّعاون المتعدّد الأطراف.

- مكتب تكوين المتدربين الأجانب.

3- المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات.
وتتكون من مكتبين اثنين © :

- مكتب التنظيم.

- مكتب المنازعات.

الملاة 8 : تنظلّم مديرية التنمية والتخطيط؛
كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للتخطيط والإحصائيات.
وتتكون من مكتبين اثنين © :

- مكتب التّخطيطء

- مكتب الإحصضصاء.

4شوال عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

2- المديرية الفرعية للاستشثمارات ومتابعة
المشاريع؛ وتتكون من مكتبين اثنين (© :

- مكتب الاستثمارات.

- مكتب متابعة المشاريع.

3- المديرية الفرعية لتثمين الممتلكات
وتسييرهاء وتتكوّن من مكتبين اثنين (© :

- مكتب تثمين الممتلكات.

- مكتب تسيير الممتلكات.

الملاّة 9 : تنظّم مديرية الموارد البشرية.
كما ياتي :

1- المديرية الفرعية للمستخدمين. وتتكوّن من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيي تخدمي تأطيرا ل
غير الممركزة.
التكوين والتعليم المهنيين.

- مكتب تسييرا ر المهني تخدمي
الإدارة المركزية.

2- المديرية الفرعية لتجديد المعارف وتحسين
المستوىء. وتتكوّن من مكتبين اثنين (2 :

- مكتب تجديد المعارف»

- مكتب تحسين المستوى.

3- المديرية الفرعية لتكوين المكونين. وتتكوّن
من مكتبين اثنين (2 :

- مكتب إعداد مخططات تكوين المكونين.

- مكتب متابعة تكوين المكونين.

الملاة 10 : تنظّم مديرية الماليَّة والوسائل.
كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للميزانية. وتتكون من
كتبين اثنين (0 :

- مكتب تقديرات ميزانية التسييرء

- مكتب متابعة تنفيذ ميزانية التسيير.

2- المديرية الفرعية للمحاسبة. وتتكون من
كتبين اثنين (0 :

- مكتب المحاسبة والمرتبات والأجورء

- مكتب نفقات التجهيز والصفقات العموميّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

3 - المديرية الفرعية للوسائل العامَّة؛ وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التموين.

- مكتب الصيانة.

- مكتب الأرشيف.

4- المديرية الفرعية لمتابعة التسيير المالي
للمؤسّسات. وتتكون من مكتبين اثنين (2) :

- مكتب تحليل ومراقبة تنفيذ ميزانيات
التسيير للمؤسّسات تحت الوصاية.

- مكتب وضع أدوات التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسّسات تحت الوصاية وتحقيق الانسجام بينها.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1425 الموافق 4
أكتوبر سنة 2004.

وزير التكوين والتعليم
المهنيين
الهادي خالدي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

