الوطني

00

مرسوم تنفيذي رقم 371-04 مؤرخ في 8 شؤال عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 يتضمّن
إحداث شهادة ليسانس" نظام جديد ".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

تسمية المؤسّّسة

ثانوية سيدي معروف القديمة

(تلحق محلاتها بالثانوية الجديدة سيدي
معروف مركز)

(تنقل الى ثانوية سيدي معروف مركز
الجديدة)

ثانوية يوسف دمرجي القديمة

(تحول إلى مدر
الثالث)

(تنقل الى ثانوية يوسف دمرجي الجديدة)

ة أسا

ية- الطور

ثانوية البرج القديمة
(تحول إلى مدرسةآ
الثالث)

(تنقل الى ثانوية البرج الجديدة)

ية- الطور

ثانوية أحمد مبارك الزنداري
(تحول إلى مدرسة أسا
الثالث)

(تنقل الى ثانوية أحمد مبارك الزنداري
الجديدة)

ية- الطور

ثانوية مهاجي محمد الحبيب
(تحول إلى مدرسةأسا
الثالث)

(تنقل الى ثانوية مهاجي محمد الحب
الجديدة)

ية- الطور

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
شهادة ليسانس "نظام جديد”؛ تطبيقا للمااّة 21 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999, المعدّل والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تتوّج شهادة ليسانس "نظام جديد”
تكوينا عاليا للتدرج مدّته ثلاث(3) سنوات مورّعة على
ستة (6) سداسيات تنظم في وحدات تعليم قابلة
للتجميع والتحويل تقاس في وحدات قياسية.

يحدّد عدد الوحدات القياسية عن كل وحدة
تعليم على أساس العمل البيداغوجي الإجمالي
اللأزم للحصول على الوحدة المعنية.

الملاّة 3 : تنظّم الدراسات من أجل الحصول على
شهادة ليسانس "نظام جديد” فى ميادين تضم
شعبا مورّعة في تخصيصات.

يشمل الميدان مجموعة تخصلْصات مجمّْعة
فى شكل متجانس من الناحية الأكاديمية أو من
ناحية المنافذ المهنيّة للتكوين.

تحدّد قائمة الميادين والشعب والتخصّصات
بقرار من الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الملاة 4 : تحدد كيفيات تسجيل وإعادة تسجيا
المترش شحين لشهادة ليسانس "نظام جديد”" بقرار من
الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الملاّة 5 : تشمل الدّراسات من أجل الحصول على
شهادة ليسانس "نظام جديد” ما يأتي :

- تعليم نظري أساسي وتعليم الاستكشاف,.

- تعليم متخصّص يمكن أن يحتوي على تداريب
تطبيقية في وسط مهني.

الملاة 6 : يوجَّه الطلبة الناجحون في التعليم
النظري الأساسي وتعليم الاستكشاف, حسب رغباتهم
ونتائجهم البيداغوجية ووفق شروط يحدّدها الوزير
المكلّف بالتعليم العالي. نحو إحدى الشعب
والتخصنّصات المشكّلة لميدان التكوين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة 7: يحدّ تنظيم التعليم والبرامج
البيداغوجية وكيفيات رقابة المعارف والمؤهّلات
والتصديق على الوحدات القياسية بقرار من الوزير
المكلّف بالتعليم العالي.

الملاّة 8 : يسلّم شهادة ليسانس "نظام جديد”
الوزير المكلّف بالتعليم العالي إلى الطلبة الذين
يثبتون الحصول على مائة وثمانين (180) وحدة
قياسية والذين استوفوا جميع شروط التمدرس
والتقدم البيداغوجي.

تَبِيِّنْ الشهادة المسلّمة ميدان التكوين والشعبة
والتخصص وترفق بملحق يصف المعارف والمؤهلات
المكتسبة يحدد نموذجه بقرار من الوزير المكلف

بالتعليم العالي.

الملدة 9 : يمكن الطلبة المسجلين بانتظام في
أحد أطوار التكوين العالي للتدرج, أن يسجلوا من أجل
نيل شهادة ليسانس "نظام جديد" حسب شروط
وكيفيات تحدّد بقرار من الوزير المكلّف بالتعليم
العالي.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

