نقل اعتماد في ميزانيَّة تسيير وزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ستة وأربعون مليونا وخمسمائة
وسبعون آلف دينار (46.570.000 دج) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين.
الفرع الأوّل- فرع وحيد وفي الباب رقم 03-36 "إعانات
لمراكز التكوين المهني والتمهين".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.
الملاة 2: يخصّص لميزانية سنة 2004 اعتماد

قدره ستة وأر بعون مليونا وخمسمائة وسبعون ألف

دينار (46.570.000دج) يقيّد فى ميزانية تسيير

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 51-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرالتكوين والتعليمالمهنيين من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

وزارة التكوين والتعليم المهنيين ؛الفرع الأؤل- فرع
وحيد وفي الباب رقم 05-36 "إعانات للمعاهد الوطنية

الملاة 3: يكلف وزيرالمالية
ووزيرالتكوين والتعليم المهنيين. كل فيما يخصنّه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1425 الموافق
1 نوفمبر سنة 2004.4شوال عام 1425 ه
7 نوفمبر سنة 2004 م

