أول ديسمبر سنة 2004 م

مرسوم رئاسي رقم 04 - 388 مؤرخ في16 شؤال عام
5 الموافق 29 نوفقمبر سنة 2004,. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير رئاسة

الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّو
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لرئاسة الجمهورية من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره أربعمائة و أربعة عشر مليون ديثنار
0ج ) مقييّد فى ميزائنية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

الماادّة2: يخصِّص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره أر بعمائة و أربعة عشر مليون دينار
0 دج) يقيِّد فى ميزانية تسيير رئاسة
لجمهورية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

مرا , .م" خْ 9"

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجسهورية الجزائريّة الأيمقراطيّة

حرر بالجزائر في16 شؤّال عام 1425 الموافق 29
نوفمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

