- حساب نقطة معزولة للمسح

تربص حول تجهيز الصور

- تحرير مذكرة

وزارة الصيّد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 12
يوليو سنة 2004, يحدّد الخطوط المرجعية
التي تحدّد مناطق الصّيد البحري انطلاقا منها.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصْيِد البحري
والموارد الصليدية.

- نظرية أو معالجة علاقات الملاحظات و تطبيق

الحجم الساعي

دروس و أعمال أعمال
موجهة تطبيقية

تدريب تحضيري قي هياكل الوكالة الوطنية لمسح الأراضي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ فى 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدد شروط ممارسة الصّْيد البحرى
وكيفياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجة عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدّد الخطوط
المرجعية التي تحدٌّ مناطق الصَيد البحري انطلاقا
منهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 32 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 481-03 المؤرخ في 19 شؤال
عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار الخطوط المرجعية التى تحدّد
مناطق الصْيد البحري انطلاقا منها. ‎١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاة 2 : تتمثّل الخطوط المرجعية فيما يأتى :

- من الحدود الجزائريّة المغربية - رأس الواراي
(رأس ميلونا سابقا)؛

- رأس الواراي - رأس ترسة.

- رأس ترسة - رأس شنايرة (رأس حنين سابقا)؛
- ر أس شنايرة - الجزيرة المستديرة.؛

- الجزيرة المستديرة - مثارة رشقون.؛

- مثارة رشقون - رأس ولاسة (الرأس الضخم
سابقا)ء

-رأس ولاسة -برج بوعابد(رأس فيقالو
سابقا)؛

- برج بوعابد - البلح البحري»

- البلح البحري - رأس لندلس.
ر أس لندلس - كاف كورال (ر أس كورال سابقا).
كاف كور ال - ر أس فلكون.
رأس فلكون - ر أس المرسى الكبيرء

رأس المرسى الكبير - كاف المنزه (رأس
كنستال سابقا)؛

- كاف المنزه - رأس إبرة (رأس الإبرة سابقا)ء
رأس إبرة - صخرة الإبرة؛
صخرة الإبرة - رأس فير

رأس فيرات - رأس كربون»

رأس كربون - ستيديا (النقطة الجغرافية
5 شمالا و00100:)؛

- الضوء الأخضر لدخول شرق ميناء أرزيو
الجديد - كاف السلمندر (رأس السلمندر سابقا)ء

- كاف السلمندر - مصب وادي الشلف.
- مصب وادي الشلف - رأس ويليس.
- رأس ويليس - كاف الأصفرء

- كاف الأصفر - كاف العوة.

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

- كاف العوة - رأس كراميسء

- رأس كراميس - رأس مقرواء

- رأس مقروا - حجرة ناجيء

- حجرة ناجي - المرسى.

- المرسى - رأس كلاح؛

- رأس كلاح - رأس تنسء

- رأس تنس - كاف السواري»

- كاف السواري - رأس سيراط - كاف تسكة.
- كاف تسكة - منارة ميناء شرشال.

- مثارة ميناء شرشال - الجزيرة الصغيرة
برنشل.

- الجزيرة الصغيرة برنشل - كاف الحموش.
- كاف الحموش - قبر الرومية.

- مثنارة ميناء تيبازة - رأس سيدي فرج؛

- رأس سيدي فرج - كاف أقراطاء

- كاف أقراطا - رأس كاكسين - الجزيرتين
الصغيرتين (رايس حميدو)؛

- الجزيرتين الصغيرتين (رايس حميدو) -
مثارة الأميرالية؛

- مثارة الأميرالية - رأس ماتيفوء

- رأس ماتيفو - جزيرة سنجة.

- جزيرة سنجة - مثارة ميناء زموري»

- مثارة ميناء ز موري - رأس جنات

- رأس جنات - مصب وادي سباعو.

- مصب وادي سباعو - رأس بن قوت

- رأس بن قوت - رأس تدلاسء

- رأس تدلاس - رأس كوربولين؛

- رأس كور بولين - ر أس سيقلي - العشء

- العش - جزيرة بيزان»

2 شال عام 1425 ه

5 ديسمبر سنة 2004 م
- جزيرة بيزان - رأس كربون؛
- رأس كربون - كاف تيشيء
- كاف تيشى - مصب وادي أقريون؛

- مصب وادي أقريون - مثارة الجزيرة الصغيرة
لميناء زيامة منصورية.

- مثارة الجزيرة الصغيرة لميناء زيامة

منصورية - رأس العوانة.
- رأس العوانة - رأس العافية؛
- رأس العافية - ر أس بوهمانء
- رأس بوهمان - منارة ميناء جيجل.ء
- مثارة ميثاء جيجل - مصب وادي النيلء
- مصب وادي النيل - مصب الوادي الكبير»
- مصب الوادي الكبير - مصب وادي الزهور .

- مصب وادي الزهور - رأس حجرة سيدي

- ر أس حجرة سيدي محشيش - رأس المغربء
- رأس المغرب - رأس الكماكم.

- رأس الكماكم - كاف الصخر الأكحل.

- كاف الصخر الأكحل - رأس بوقارونيء

- رأس بوقاروني - رأس القبيبة (الرأس الكبير
سابقا)؛

- رأس القبيبة - رآس فراوء

- رأس فراو - رأس القلعة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

- رأس القلعة - القلعة,
- القلعة - جزيرة سريجيناء

- جزيرة سريجينا - رأس فلفلة الصخرة الحادة
سابقا)ء

- رأس فلفلة - ر أس الحديد 78 06 1488 سابقا)ء
- رأس الحديد - رأس توكوش.

- رأس توكوش - رأس أكسين.ء

- رأس أكسين - رأس خبز السكرء

- رأس خبز السكر - الرأس الحمراء (رأس
الحراسة سابقا)؛

- رأس الحمراء - مصب وادي مفرقء
- كتيدر الية عنابة سابقا - رأس روزاء

- رأس روزا - عين البحر (الرأس الأشقر سابقا)
- الحدود الجزائريّة التونسية.

الملاّة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 ني
الحجة عام 1424 الموافق 27 يناير سئة 2004 والمذكور
أعلاه.

الملاة4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 12 يوليو سنة 2004.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

