عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 392 مؤرخ في 18 شال عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 2004, يتعلّق
برخصة شبكة الطرق.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الأشغال العموميّة.
- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلادء
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتهيئة والتّعمير.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التّراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدّد القواعد العامة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات الستلكية واللأسلكية؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 99-80 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطّرقء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 699-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتعلّق
برخصّة الطرق والشبكات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
فى مجال إنجاز منشات الطاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد القواعد العامَّة للتهيئة والتعمير
والبناء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الَّذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العموميّة.

يرسم مايأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادٌ 59 و60 و64
و67 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوؤل ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات إعداد ومنح الرخصة التي تسمح باستعمال
و/ أو الشغل الجماعي أو الفردي لأجزاء من الملك
العمومى للطرق والطرق السيارة وكذا الارتفاقات
المطبّقة على الملك العمومي للطرق والطرق السيارة
وعلى الأملاك المجاورة له -

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الباب الأول

الأملاك العموميّة للطرق والطرق السيارة

الملاّة 2 : يتضمَّن الملك العمومي للطرق والطرق
السيارة في مفهوم المادّة الأولى أعلاه؛ ما يأتي :

- الملك العمومي الاصطناعي لشبكات الطرق
ويشتمل على ما يأتي :

- داخل المجمعات السكنية, القارعة وتضاف إليها
الأرصفة فى الحدود المعيّنة فى مخطط الاصطفاف.

- خارج المجمعات السكنية.؛ القارعة وتضاف
إليها الأجزاء الملحقة بتكوين الطريق كالمتحدرات

والحفرء والردوم والمجاري, وجدران الدّعم والحواشي
أو الملاجىء الجبلية ومنشآت التطهيرء

-| نشآت ‎١‏ فنيَّة.
- التجهيزات الأمنيَّة وإشارات الطرق؛
- محولات الربط للطريق السيارء
- جميع أجزاء الملك العمومي الطبيعي
المندمجة ضمن الملك العمومي لشبكات الطرق
بموجب إجراءات تعيين الحدود؛ وتتضمن ما يأتي :
- حافات الطرق خارج المدنء
- ملحقات الطريق وتوابعهاء
- قات ‎١‏ نشآت ‎١‏ فنيَّة.
- المساحات المحددة بمحولات الربطء
- المفروسات.
الملاّة 3 : يتضمَّن الملك العمومي للطرق والطرق
السيارة؛ في مفهوم هذا المرسوم. مجموع الطرق
السيارة والطرق الوطنية والطرق الولائية والطرق
البلدية.
الباب الثاني
رخصة شبكة الطرق

الملاّة 4: طبقا لأحكام الملاّة 64 من القانون رقم
30-0 المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أل ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. تعتبر
رخصة شبكة الطرق. العقد الذي يرخص بموجبه كلّ
استعمال أو شغل فردي أوجماعي لأجزاء من الملك
العمومي للطرق والطرق السيارة.

الملاّة 5 : تعد رخصة شبكة الطرق عقدا إداريا
محررا ومسلّما بصفة غير دائمة وقابلة للالغاء لمدّة

محددة.

2 شال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 6 : تمنح رخصة شبكة الطرق وفق
الالتزامات الآتية :

- تحمل الأعباء بدون تعويضات عن
العراقيل والنفقات الناتجة عن بعض الأشغال
المنجزة على الملك العمومي.
- المحافظة على المنشآت المرخص بها فى
أحسن حالة.
- إصلاح الأضرار اللأحقة بالملك العمومي.
- الشغل الشخصي.

- تسوية الإتاوة المحدّدة بموجب قانون الماليّة.

- إعادة الأمكنة إلى حالتها الأصلية عند انتهاء مدّة

ّ

رخصة شبكة الطرق.

المادة 7: يمكن أن تتضْمّن رخصة شبكة الطرق
كل التزام خاص آخر لا سيِّما المتعلّق منها بشروط
الأمن من أجل المصلحة العامَّة.

الملاة 8 : يمكن تجديد رخصة شبكة الطرق
عند انقضاء الأجل الذي سلمته لأجله. بنفس الشروط
التي منحت على أساسها.

الملاّة 9 : تنشاً في كلّ ولاية لجنة شبكة الطرق
ير أسها ممثل الوالي وتتكون من :

- مدير الأشغال العموميّة.

- مدير الأملاك الوطنيّة.

- مدير الثقل.
لبناء والتعمير.

لريء

لطاقة والمناجم

لبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصالء
لتنظيم والشؤون العامّة.

البيئة.

- رئيس أو رؤساء المجالس الشُعبيّة البلديّة
المعنيين.

تتولى مصالح مديريَّة الأشغال العموميّة أمانة
لجنة شبكة الطرق.

الملاة 10 : تكلّف اللّجنة المذكورة فى الماذّة 9
أعلاه بفحص ودراسة طلبات رخصة شبكة الطرق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

والتأكّد من أن الشغل المزمع يمكن أن يرخّص به.
وتحديد كلّ الشروط أو البنود الخاصّة بهذا الشغل. كما
تتأكّد خصوصا من التكفل بمجموع المضايقات أو
الأخطار التي قد يتعرض لها السكان و/ أو مستعملو
الملك العمومى المعنى بموجب البنود الخاصة لرخصة
شبكة الطرق.

يمكن لجنة شبكة الطرق حسب جدول أعمالهاء
استشارة أي شخص أوأية إدارة أو مصلحة أو هيئة
عموميّة أو خاصّة؛, من شأنها مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 11 : يجب أن تراعى دراسة رخصة
شبكة الطرق التنسيق فى التدخلات فى مختلف
لأشغال المبرمجة على شبكة الطرق.

المادة 12 : يحدّد مضمون ملف طلب رخصة شبكة
لطرق وشروط وكيفيات دراسة الطلب, وكذا كيفيات
إعداد رخصة شبكة الطرق بموجب قرار مشترك بين
وزير الأشغال العموميّة وو زير الداخلية.

الملاة 13 : تسلّم رخصة شبكة الطرق بقرار من
لسلطة المكلّفة بتسيير الملك العمومي المعني, وهم :

- رئيس المجلس الشّعبي البلدي فيما يتعلّق
بشغل مبرمج على الطريق البلديء

- الوالي إذا كان الشغل المبرمج يخصٌ طريقا
ولائيا أو جزءا من طريق وطني موجود داخل تراب
الولاية.

- وزير الأشفال العموميّة إذا كان الشة
المبرمج يخصٌ طريقا سيارا أو جزءا من طريق وطني
موجود داخل تراب عدّة ولايات.

الملاّة 14 : يمكن أن تنتهي صلاحية رخصة شبكة
الطرق بسبب الظروف الآتية :

- في حالة انتهاء الأجل الّذي منحت له.

- في حالة عدم استعمالها لمدّة ستة (6) أشهرء

- في حالة توقّف الأشغال لمدّة شهرين؛

- فى حالة وفاة المستفيد؛

- في حالة عدم احترام أحد الشروط أو البنود
المحددة في رخصة شبكة الطرق.

الباب الثالث

استعمالات الطرق الخاضعة لرخصة شبكة الطرق

الملاة 15 : يخضع صراحة لرخصة شبكة الطرق :

1 - كل تدخّل على شبكة الطرق أو شغلل لها أو
أشغال على مستواهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

2- وضع العتاد أو الحصى أو أشياء أخرى على
شبكة الطرق بحيث يِسبِبٍ ذلك عرقلة للمستعملين.

3- غرس أو قطع أو قلع الأشجار المغروسة داخل
مجال الملك العمومي للطرقء

4- وضع دعائم الخطوط الهاتفية أو دعائم توزيع
الطاقة الكهربائية.

5 - عبور المنشآت أو القنوات لمختلف الشبكات
فوق الأرض أو في باطنهاء

6- مرور المركبات الآلية ذات الدواليب الفرشية
أو المسطّحة على الطريق.

7- وضع اللوحات الإشهارية أو أي ترتيب
إشهاري آخر.

الملاة 16 : إذا كان تدخّل ما على الملك العمومى
لشبكة الطريق مستعجلا لضرورة الحفاظ على أمن
الأشخاص والممتلكات. يمكن الإدارات أوالهيئات
العموميّة الشروع في الأشغال. بغْضٌ النظر عن أحكام
هذا المرسوم؛ وعليهم تسوية الوضعية بتقديم طلب
رخصة شبكة الطرق.

الملاّة 17 : يتعيِّنَ على صاحب الرّخصة فور انتهاء
الأشغال. رفع جميع الردوم وبقايا الموادً ولوازم
البناء والقمامات والإصلاح الفوري لجميع الأضرار
التى تكون قد لحقت بالطريق العمومى أو ملحقاته.
بسبب الأشضفال أوإعادة القارعات أوالأرصسفة
أوالمنحدرات أوحافات الطرق أوالخنادق
أوالتجهيزات أوالمنشآت المختلفة التى تضررت, إلى
حالتها الأولى. ‎١‏

وفي حالة عدم القيام بذلك؛ تقوم السلطة التي
سلّمت رخصة شبكة الطرق. تلقائيا وعلى نفقة صاحب
الرخصة. بتنفيذ عمليات إعادة الطريق إلى حالتها
الأصلية فى الجزء المتضرر بسبب الأشغال المرخص
بها.

الملاة 18: تخول السلطات المكلّفة بالملك

العمومي للطرق والطرق السيارة بزيارة أو تفقّد
الأشغال أو المنشآت كلما ر أت فائدة فى ذلك.

الباب الرّابع
حقوق الارتفا ق المطبق على الأملاك المجاورة للملك
العمومي

الملاّة 19 : تطبِّق حقوق الارتفاق على الأملاك
المحاذية أو المجاورة للطرق العموميّة المصتّفة.
لأسباب أمن وراحة السّير أو وضوح الرؤية ؛ وتطبق

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

حقوق الارتفاق هذه خصوصا على مستوى نقاط
التقاطع أو المنعطفات أو النقاط الخطيرة أوغير
الملائمة للمرور.

تتمثل حقوق الارتفاق في :

1- وجوب القضاء على الأسوار أو تعويضها
بالحواجز المشبّكة.

2- وجوب القضاء على الأشجار المضايقة.

3- وجوب تسوية الأرض وكلّ منشأة علوية بنفسر
مستوى الطريق»

4- حق السلطة المسيّرة للطريق في القيام
بتسوية المتحدرات والردوم وجميع العوائق الطبيعية
قصد توفير أحسن الظروف التي تمكّن من الرؤية
الحسنة.؛

5 - منع إقامة لوحات أو إعلانات إشهارية أو
كلّ ترتيب إشهاري بدون رخصة شبكة الطرقء
ولو على الممتلكات المجاورة.

الملاة 20 : تحدد شروط وضع اللّوحات الإشهارية
فى الممتلكات المجاورة للملك العمومى للطرق
والطرق السيارة عن طريق التنظيم.

الملاة 21 : حقوق الارتفاق هي الحقوق المقرّرة
للسكان المجاورين للملك العمومي للطرق وهي :

- حق الدخول في اليل والنهارء

- حق المزراب.

- حق الربط بالشبكة الهاتفية وشبكة التزويد
بالغاز والماء والكهرباء.

يخضع كل تدخّل أو أشغال بعنوان حقوق
الارتفاق لرخصة شبكة الطرق.

الباب الخامس
أحكام خاصّة

الملاة 22 : مع مراعاة أحكام المادّة 6 أعلاه؛ يعاقب
على كلّ تدخل أو شغل أو قيام بأشغال أو وضع لوحات
إشهارية على الملك العمومى الخاص بشبكة الطرق
بدون ترخيص, طبقا لأحكام قانون العقوبات.

الملاة 23 : كل استعمال لرخصة شبكة الطرق أو
وضع لوحات إشهارية لغرض آخر غير الغرض الذي
أعدت وسلّمت بموجبه أو حسب كيفيات غير مطابقة
لتلك المنصوص عليها في رخصة شبكة الطرق أو في

2 شال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

القوانين والأنظمة المعمول بهاء يؤدي إلى سحب
رخصة شبكة الطرق وتنفيذ أحكام المادّة 17 أعلاه
وكذاء عند الاقتضاءء؛ المتابعات القضائية المنصوص
عليها في التشريع المعمول به.
الباب السادس
أحكام ختامية
الملاة 24 : لا تخضع الأشغال التي يباشرها
الجيش الوطني الشّعبي لأحكام هذا المرسوم.
الملاّة 25 : تلغى أحكام المرسوم رقم 699-83
المؤّرّخ في 21 صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة
3 والمتعلّق برخصة الطرق والشبكات.
الملاّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبية.
حرر بالجزائر في 18 شال عام 1425 الموافق أل

ديسمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

