أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 422 مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 22 ديسمبر سنة 2004
يتضضمّن منح الشركة الوطنية
"سوتاطراك”رخصة للبحث عن المحروقات
في المساحة المسماة "أودومي" (الكتلتان :
3ب و 244 ب ).

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
ستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل لشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 8 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات الّتى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق!11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التى تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 218/م.ع المؤرخ
فى 20 مايو سنة 2004 الذي قدمته الشركة الوطنية
'سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن
المحروقات فى المساحة المسماة "أودومى” (الكتلتان:
3 ب و 244 ب)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

ج التّحقيق التتنظيمي

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "أودومي” (الكتلتان : 223 ب
و244ب) التي تبلغ مساحتها الإجمالية 3864,17 كلم2
الواقعة في تراب ولاية إيليزي.

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة ؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

1
2
3
4
5
6
7
8
9

يم نم يم نم
© نم ا( ذي

-
حل

المساحة الاجمالية : 3864,17 كلم2

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الإحداثيات الجغرافية لمساحات الاستغلال

المستثناة من مساحة البحث :
1- مساحة الاستغلال تين زيمان :

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

08 7
08 1
08 1
08 7

297 7
297 7'
297 24
297 24

المساحة : 31,05 كلم2

2 - مساحة الاستغلال سدوخان :

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

المساحة الإجمالية : 94,91 كلم2

3- مساحة الاستغلال تين تادة :

المساحة : 86,73 كلم2

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطتبَّة
"سوناطراك" أن تنجز ؛ خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث,؛ البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4: تمنح الشركة الوطنيّة " سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1425
الموافق 22 ديسمبر سنة 2004.

