0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 414 مؤرّخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004, يتعلق
بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف التي يقوم
بها مستخدمو الطيران المدني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدنيء
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 09-04
لمؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 الذي يحدَّد شروط اعتماد شهادات طيران أعضاء
طاقم القيادة وكذا المستخدمين الآخرين على متن

طائرة مدنية مرقّمة في الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 110-04
المؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 والمتعلق بتصنيف المستخدمين الملأحين
المهنيين حسب الفئئات وشروط القيد في سجلّ
المستخدمين الملآاحين المهنيين والمستخدمين
الملأحين الخواص.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الموادً 12 و178 و193
من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
ممارسة الوظائف التي يقوم بها مستخدمو الطيران
المدني. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الفصل الأؤّل
أحكام عامَّة

القسم الأول

تعاريف

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يآتي :

طيار : شخص يحمل إجازة تسمع له بالقيام
بمثاورات قيادة طائرة لمدّة رحلة.

طيار تجاري : طيار يتولّى قيادة الطائرات مقابل
أجر.

طيار خاصّ: طيار لا يتولّى قيادة الطائرات
مقابل أجر.

قائد الطائرة : الطيار الذي يتولّى القيادة. وهو
المسؤول عن التشغيل الآمن للرحلة الجوية وعن المهامٌ
المحدّدة له بموجب القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة1998
والمذكور أعلاه.

طيار مساعد : طيار يعمل في أي من وظائف
قيادة الطائرة غير وظيفة قائد الطائرة على متن
الطائرة.

طيار طالب : مرشْح للحصول على إجازة طيارء
بحوزته بطاقة متدرب مسلمة من السلطة المكلّفة
بالطيران المدنى.

التأهيل : عبارة تدوّن على الإجازة تبيّن الشروط
أو الامتيازات أو القيود الخاصَّة المفروضة على هذه
الإجازة.

مدّة الطيران : المدّة الإجماليَّة من لحظة بداية
تحرك الطائرة تحت تأثير قؤتها الخاصئّة أو قؤّة
خارجيّة لغرض الإقلاع ولحظة وقوفها عند نهاية
الرحلة.

مدّة الطيران المنفرد : مدّة طيران يكون
الطالب الطيار خلالها الشخص الوحيد الذي يشغل
الطائرة. ‎١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

القسم الثاني

مبادىء عامَّة

الملاّة 3 : يجب أن يكون المستخدمون الملاحون
للطيران المدني ؛ طبقا لأحكام القانون رقم 06-98
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. حاصلين على شهادات
الطيران المدنى وتأهيلات حسب الشروط المحددة

بموجب هذا المرسوم.

الملدة 4 : شهادات الطيران المدنى هى كالآتى :

- الشهادة : تتوج مجموع المعارف العامَّة.
النظرية والعلمية. تسلّمها السلطة المكلّفة بالطيران
المدني بعد اجتياز اختبار. وتكون حيازتها نهائية.

- شهادة الكفاءة : تتوّجٍ مجموع المعارف العامَّة.
النظرية والعمليّة.

- الإجازة : شهادة تتوّج تأهيل صاحب الشهادة
وقدرته وحقّه فى ممارسة الوظائف الموافقة. بشرط
حيازة التأهيلات الخاصّة بطراز طائرة أو بتجهيز أو
بشروط الطيران واللياقة الطبّية الموافقة والمطلوبة.
عند الاقتضاء. تسلّمها السلطة المكلّفة بالطيران
المدني بعد اجتياز اختبار لمدة محدودة. ويخضع
الإبقاء على هذه الصلاحية إلى التدقيق فى التأهيل
المطلوب.

عندما يتعلّق الأمر بإجازة تسلمهادولة أخرى
طرف فى المعاهدة المتعلّقة بالطيران المدنى الدولى.
تصدق عليها السلطة المكلّفة بالطيران المدني وفقا
للتنظيم المعمول به.

يسلّم الوزير المكلّف بالاتصالات اللأسلكيَة
الخاصّة بالطيران إجازة مخابر هاتفى لاسلكى
ملاح أومخابر اتصالات فى محطة الطيران؛ بعد أخذ
ر أي الوزير المكلّف بالطيران المدني.

الفصل الثاني
ممارسة المستخدمين في الطيران المدني وظائفهم
القسم الأول
الإجازات المطلوبة
الملاّة 5 : يجب أن يحوز المستخدمون فى

الطيران المدنى إجازة أو شهادة الأمن والإنقاذ قيد
الصلاحية لممارسة وظائفهم.

الملاّة 6 : تعد الإجازات الآتية لمستخدمى
الطيران المدني :

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

1- المستخدمون الملاحون التجاريون :
أ) طاقم القيادة :

جازة طيار تجاري - طائرة.

جازة طيار خط جوي - طائرة.

جازة طيار تجاري - هليكوبتر.
جازة طيار خط جوي - هليكوبتر.
جازة ملاح جويء

جازة ميكانيكي ملاح

جازة مخابر هاتفي لاسلكي ملاح.
ب) المستخدمون التكميليون على متن الطائرة :
- شهادة الأمن والإنقاذ.

2- المستخدمون التقنيون على اليابسة :

- إجازة تقني في صيانة الطائرات.

- إجازة مراقب الحركة الجوية.

- إجازة عون تقني للاستغلال.
إجازة مخابر اتصالات في محطة الطيران.

- المستخدمون الملاحون الخواص :

جازة طيار خاص - طائرة.

جازة طيار خاص - هليكوبتر.

جازة طيار شراعيء

جازة طيار منطاد حرء

جازة طيار لطائرة ذات محرك جد خفيف ؛

جازة مظلي.

المادة 7: يجب أن تتوفّر في كلّ مرشّح لإجازة أو
ة الأمن والإنقاذ الشروط المتعلّقة بما يأتي :
لعمر الأدنى المطلوب.

للياقة البدنية والعقلية.

لتكوين.

لخبرة.

- الاختبارات النظرية.

- اختبار الكفاءة.

وتسلّم له بطاقة متدرب تعطي له الحق بتلقي

التّعليم والقيام بالتدريب اللآزم في الجو.

يحدّد قرار من الوزير المكلّف بالطيران المدنيء

عند الحاجة؛ مواصفات هذه البطاقة.

الملاة 8 : يجب على المرشح أو على حائز الإجازة

يحصل على إجازة أو ممارسة امتيازاتهاء أن يكون

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

لديه شهادة طبية قيد الصلاحية وموافقة للمعايير
الطبية المحاّدة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالطيران المدنى والوزير المكلّف بالصّحة.

المادة 9 : يمكن الاعتراف بمعادلة الشهادات
العسكريّة مع الشهادات المدنيّة.

تحدّد قائمة هذه الشهادات وكذا شروط وكيفيات
تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالطيران المدني والوزير المكلّف بالدّفاع الوطني.

القسم الثاني

شروط الحصول على إجازات المستخدمين الملاحين
التجاريين

الملدة 10 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة طيار
تجاري - طائرة هي كالآتي :

1 - بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- جمع 200 ساعة طيران على الأقلّ. أو 150 ساعة
إذا أجريت هذه الساعات فى إطار درس تعليمى معتمد؛
بصفة طيار - طائرة. ويشمل مجموع 200 أو 150 ساعة.
هذاء حسب الحالة. ما يأتي :

آ) 0 ساعة طيران بصفة طيار/ قائد الطائرة؛

ب) 20 ساعة طيران على الريف بصفة طيار/ قائد
الطائرة. تشمل رحلة تبلغ على الأقلٌّ 540 كلم (300<14)
يِتمّ خلالها هبوط مع توقّف تام على مطارين مختلفين.

ج) 10 ساعات تعليم بالأجهزة. منها 5 ساعات على
الأكثر تعليم بالأجهزة على اليابسة.

د) إذا كانت امتيازات الإجازة تخصّ الطيران ليلاء
يجب القيام ب 5 ساعات طيران ليلي تضم إقلاع 5
مرات وهبوط بنفس العدد بصفة طيار/ قائد الطائرة.

3- حيازة شهادة مخابر هاتفى لاسلكى.

4- النجاح في الاختبارات النظرية والعملية
المحدّدة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني؛

5 - حيازة شهادة طبية من الصّنف 1 تكون قيد
الصلاحية.

تسمح إجازة طيار تجاري - طائرة لصاحبهاء مع
مراعاة الإبقاء على اللياقة البدنيّة والعقلية والتمتّع
بالمؤهّلات والإشارات التي تتطلبها ظروف الطيران
وطراز الطائرة المستعملة.؛ بما يأتى :

أ) ممارسة كل امتيازات صاحب إجازة طيار
خاص - طائرة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

ب) القيام بمهام طيار قائد الطائرة لكل طائرة
تقوم بعمل جوي مقابل أجرء

ج) القيام ابتداء من سن 21 سنة كاملة؛ بمهامٌ
طيار قائد الطائرة. في النّقل الجوي التّجاريء وكل
طائرة يبلغ عدد طاقم القيادة المعتمد الأدنى طيار
واحدء

د) القيام بمهام الطيار المساعد في التّقل
الجوي التّجاري على متن طائرات حيث يكون وجود
طيار مساعد مطلوب.

ه) ممارسة الامتيازات المذكورة أعلاه. ليلا.

الملاة 11 : الشروط المطلوبة لمتح إجازة طيار
خط جوي - طائرة هي كالآتي :

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- جمع 1500 ساعة طيران على الأقل بصفة
طيار - طائرة.

ويشمل هذا المجموع على الأقلّ ما يأتي :

أ) 0 ساعة تجرى بصفة طيار قائد طائرة أو
مقسّمة كما يأتي : 100 ساعة على الأقلّ بصفة طيار

قائد طائرة والباقي بصفة طيار مساعد يقوم بمهامٌ
طيار قائد طائرة تحت مراقبة طيار قائد طائرة
موظف؛, بشرط أن توافق السلطة المكلّفة بالطيران
المدنى على طريقة المراقبة.

ب) 200 ساعة طيران على الريف منها 100 ساعة
على الأقل بصفة طيار قائد طائرة أو طيار مساعد
يقوم بمهامٌ طيار قائد طائرة تحت مراقبة طيار قائد
طائرة موظف. بشرط أن توافق السلطة المكلّفة
بالطيران المدني على طريقة المراقبة.

ج) 75 ساعة بالأجهزة, منها 30 ساعة على الأكثر
بالأجهزة على اليابسة.

د) 100 ساعة طيران بصفة طيار قائد طائرة أو
طيار مساعد.

3- حيازة إجازة طيار تجاري»

4- إثبات متابعة تكوين تعليمى معتمد؛ بصفة
مرضية وكاملة؛

5 - حيازة شهادة مخابر اتصالات.

6 - النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني؛

7- حيازة شهادة طبية من الصنف 1 تكون قيد
الصلاحية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

تسمح إجازة طيار خط جوي - طائرة لصاحبهاء
مع مراعاة الإبقاء على اللياقة البدنيّة والعقلية والتمتّع
بالمؤهّلات والإشارات التي تتطلبها ظروف الطيران
وطراز الطائرة المستعملة؛ بما يأتى :

أ) ممارسة كل الامتيازات التي يتمتّع بها
أصحاب إجازات طيار خاص وطيار تجاري - طائرة
وكذا مؤهْل الطيران بالأجهزة - طائرة.

ب) القيام بمهام طيار قائد طائرة وطيار مساعد
في التّقل الجوي.

الملدة 12 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة طيار
تجاري - هليكوبتر هي كالآتي :

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- جمع 150 ساعة طيران أو 100 ساعة إذا
أجريت هذه الأخيرة فى إطار تكوين تعليمى
معتمد.؛ وذلك بصفة طيار هليكوبتر.

من بين مجموع 150 أو 100 ساعة.؛ يجب على
المرشح أن يتدرب على الهليكوبتر على الأقل :

أ) 35 ساعة بصفة طيار قائد طائرة.

ب)10 ساعات طيران على الريف بصفة
طيار قائد طائرة.؛ منها رحلة يقوم خلالها
بهبوط في نقطتين مختلفتين.

ج) 10 ساعات طيران بالأجهزة من بينها 5 ساعات
على الأكثر بالأجهزة على اليابسة.

د) إذا كانت امتيازات الإجازة تخصّ الطيران ليلاء
يجب أن يقوم ب 5 ساعات طيران ليلي تضم إقلاع 5
مرات وهبوط بنفس العدد بصفة طيار/ قائد
الطائرة.

يمكن أن يخفض مجموع ساعات الطيران. حسب
الحالة. من 150 أو 100 ساعة إلى 120 و70 ساعة على
التوالي عندما يحوز المرشح إجازة تجارية - طائرة أو
إجازة طيار خط جوي - طائرة.

3- إثبات متابعة تكوين تعليمى معتمد بصفة
مرضية وكاملة.؛

4- الحيازة على شهادة مخابر هاتفى لاسلكى.

5 - النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدنى.

6 - الحيازة على شهادة طبية من الصنّْنف 1 تكون

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

تسمح إجازة طيار تجاري - هليكوبتر لصاحبهاء
مع مراعاة الإبقاء على اللياقة البدنيّة والعقلية والتمتّع
بالمؤهّلات والإشارات التي تتطلبها ظروف الطيران
وطراز الطائرة المستعملة. بما يأتى :

آ) ممارسة كل امتيازات صاحب إجازة طيار
خاص - هليكوبتر.

ب) القيام بمهامٌ طيار قائد طائرة على متن كل
هليكوبتر يقوم برحلة غير تلك ‎١‏ تعلّة لمتعلقة با لتقل
لتجاري.

ج) القيام بمهامٌ طيار قائد طائرة في التّقل
لجوي التّجاري على متن كل هليكوبتر يبلغ العدد
لأدنى لطاقم قيادته المعتمد طيار واحد؛

د) القيام بمهامٌ طيار مساعد في التّقل الجوي
لتّجاري؛ على متن طائرات الهليكوبتر أين يتطلب
وجود طيار مساعد.

ه) يجب على صاحب الإجازة قبل ممارسة هذه
لامتيازات ليلاء أن يستوفي الشروط المبيّنة في
لفقرة 2- د أعلاه والتمتّع بالمعارف الملائمة.

الملاّة 13 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة طيار
خط جوي - هليكوبتر هي كالآتي :

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- جمع 1000 ساعة طيران بصفة طيار هليكوبتر
ويجب على المرشح أن يتدرب على الهليكوبتر على
الأقل :

آ) 0 ساعة طيران تجرى بصفة طيار قائد
طائرة أو تكون الساعات مقسّمة كما يأتى : 100 ساعة
طيران على الأقلّ بصفة طيار قائد طائرة والباقي
بصفة طيار مساعد يقوم بمهامٌ طيار قائد طائرة تحت
مراقبة طيار قائد طائرة موظف بشرط أن توافق
السلطة المكلّفة بالطيران المدنى على طريقة
المراقبة.

ب) 200 ساعة طيران على الريف منها 100 ساعة
على الأقل بصفة طيار قائد طائرة أو طيار مساعد
يقوم بمهامٌ طيار قائد طائرة تحت مراقبة طيار قائد
طائرة موظف. بشرط أن توافق السلطة المكلّفة
بالطيران المدني على طريقة المراقبة.

ج) 30 ساعة بالأجهزة.؛ منها 10 ساعات على الأقلّ
بالأجهزة على اليابسة.

د) 50 ساعة طيران ليلى بصفة طيار قائد طائرة
أو طيار مساعد.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

3- حيازة إجازة طيار تجاري - هليكوبتر.

4- إثبات متابعة تكوين تعليمى معتمد؛ بصفة
مرضية وكاملة.

5 - النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران
المدنى؛

6 - حيازة شهادة طبية من الصنف 1 تكون قيد
الصلاحية.

تسمح إجازة طيار خط جوي - هليكوبتر
لصاحبهاء مع مراعاة الإبقاء على اللّياقة البدنيّّة
والعقلية والتمتّع بالمؤهّلات والإشارات التي تتطلبها
ظروف الطيران وطراز الطائرة المستعملة؛ بما يأتى :

أ) بممارسة كل امتيازات أصحاب إجازات طيار
خاصٌ وطيار تجاري - هليكوبتر,

ب ) القيام بمهامٌ طيار قائد طائرة وطيار مساعد
- هليكوبتر في النّقل الجوي.

الملدة 14 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة ملاح
هي كالآتي :

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- أن يكون قد مارس أشغفال ملاح لمدّة 200
ساعة طيران على الأقل على الريف موافق عليها من
السلطة المكلّفة بالطيران المدنى منها 30 ساعة طيران
ليلي على الأقل. ‎١‏

غير أنه إذا كان المرشح قد حصل على الخبرة
بصفة طيار نقل جوي؛ فبإمكانه خفض 10650 من نصف
مدّة 200 ساعة المفروضة والمذكورة أعلاه على ألا يمس
ذلك مدّة 30 ساعة المخصّصة للطيران الليلي على
الريف.

3- أن يبرهن. بصفة مرضية؛ أنه حلاد موقع
الطائرة خلال رحلتها واستعمال هذه المعلومة لضمان
الملاحة :

آ) ليلا - على الأقل 25 مرة بواسطة كشوف
فلكية و.

ب) نهارا - على الأقلّ 25 مرة بواسطة كشوف
فلكية ونظم ملاحة مستقلّة أو بمعالم خارجيّة.
مرضية وكاملة.

5 - النجاح في الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلف بالطيران المدنيء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

6 - حيازة شهادة طبية من الصنف 1 تكون قيد
الصلاحية.

تسمح إجازة ملاح لصاحبهاء مع مراعاة الإبقاء
على اللّياقة البدنيَّة والعقلية وأحكام صلاحية الإجازة
المسجلة في هذا المرسوم. القيام بمهامٌ ملاح لكل
طائرة. 0

الملاة 15 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة
ميكانيكي ملاح هي كالآتي :

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- جمع 100 ساعة طيران على الأقلّ حيث يجب
القيام خلالها بمهامٌ ميكانيكي ملاح بصفة متدرب أو 50
ساعة إذا برهن أنه قد تابع. بصفة مرضية وكاملة.
تكوينا تعليميا على مدرب طيران اصطناعى معتمد.

3- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني؛

4- حيازة شهادة طبية من الصف 1 تكون قيد
الصلاحية.

تسمح إجازة ميكانيكي ملاح لصاحبهاء مع مراعاة
الإبقاء على اللّياقة البدنيَّة والعقلية و أحكام صلاحية
الإجازة المنصوص عليها في هذا المرسوم. القيام
بمهام ميكانيكي ملاح على متن كل طائرة يحوز تأهيلا
لقيادتها.

الملاة 16 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة مخابر
هاتفي لا سلكي ملاح هي كالآتي :

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- حيازة شهادة الكفاءة المهنية للقيام بعمل
مخابر اتصالات من الصنْتف ‎١!‏ أو 2,.

3- التمتّع بالخبرة المرضية لمدّة 4 أشهر على
الأقلٌ بصفة مخابر اتصالات و أن يبرهن قدرته خلال 25
ساعة طيران على متن طائرة مزودة بجهاز راديوء؛ أو
إثبات متابعة تكوين تعليمى معتمدا؛ بصفة مرضية
وكاملة.

4- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية.

5- حيازة شهادة طبية من الصّنف 1 تكون قيد
الصلاحية.

تسمح إجازة مخابر هاتفي لاسلكي ملاح
لصاحبهاء مع مراعاة الإبقاء على اللياقة البدنيّة
والعقلية و أحكام صلاحية الإجازة المنصوص عليها في
هذا المرسوم؛ القيام بمهامه على متن أي طائرة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

القسم الثالث
شروط الحصول على إجازات الأمن والإنقاذ

المادة 17 : الشروط المطلوبة لمنح شهادات الأمن
والإنقاذ هي كالآتي :

1 - بلوغ 19 سنة من العمر كاملة.

2- إثبات متابعة تكوين تعليمي معتمد؛ بصفة
مرضية وكاملة.

3- النجاح في الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلف بالطيران المدنيء

4- حيازة شهادة طبية من الصنف ‎١1‏ تكون قيد
الصلاحية.

تسمح شهادة الأمن والإنقاذ لصاحبهاء مع مراعاة
الإبقاء على اللياقة البدنيَّة والعقلية وأحكام صلاحية
الشهادة. بضمان الأمن على متن طائرة تجارية. وكذا
في المقصورة وتقديم خدمات للركاب و/ أو الإشراف
على الخدمات والأمن المذكورين سابقا.

القسم الرابع
شروط الحصول على إجازات المستخدمين التقنيين
على اليابسة
الملاّة 18 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة تقني
صيانة طائرة هي كالآتي :
1- بلوغ 19 سنة من العمر كاملة.
2- إثبات متابعة تكوين تعليمى معتمد؛ بصفة
مرضية وكاملة.؛
3- التمتّع بالخبرة المحددة أدناه فيما يتعلّق
بالتفتيش والتّصليح وصيانة الطائرات أو عناصرها :
آ) لغرض الحصول على إجازة تمنح امتيازات
لطائرة بمجملهاء على الأقلّ :
أ-1- أربع (4) سنوات. أو
2-1 - سنتين (2) إذا كان المرشح قد تابع دروسا
تعليمية معتمدة؛ بصفة مرضية كاملة.

ب) لغرض الحصول على إجازة بامتياز زات مقيّدة
وفقا لهذه المادة. خبرة تضمن مدتها مستوى اختصاص
موافق لذلك المذكور فى الفقرة أ. غير أن المدّة الأدنى

تكون :
ب -1 - سنتين (2)؛ أو
ب - 2 - إذا كان المرشح قد تابع دروسا تعليمية

معتمدة تساوي المدّة التي تعتبرها الدولة ضرورية

لإعطائه مستوى خبرة عملية موافقة,؛ بصفة مرضية
وكاملة.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

3- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني؛

4- حيازة شهادة طبية من الصنف 1 تكون قيد
الصلاحية.

مع مراعاة الشروط المحددة أعلاه. تسمح إجازة
تقني صيانة طائرة لصاحبها بأن يمارس وظيفة تقني
صيانة وأن يشهد أن الطائرة أو عناصرها في حالة
تسمح لها بالملاحة بعد تصليح أو تعديل أو تركيب
مرخّص لجهاز المحركات الدافعة أو لإكسسوار
لجهاز أو عنصر من جهان. وأن يوقّع على بطاقة

الدائمة.

لاا يمارس صاحب إجازة تقني صيانة طائرة
الامتيازات المحددة أدناه إلآ :

أ) فيما يخصّ:

1- الطائرات المذكورة على الإجازة؛ إمَا صراحة
وإِمَا بذكر الفئات العامَّة. بمجملهاء أو

2- الخلاياء أجهزة المحركات الدافعة. والأنظمة
أو عناصر من الطائرة المذكورة في الإجازة إِمَا صراحة
أو إمَا بذكر الفئات العامّة. و/ أو

3- الأنظمة أو عناصر الكترونيات الطيران
المذكورة على الإجازة إِمَا صراحة أو إِمَا بذكر الفئات
العامة.
ب) إذا كان يلم بكل المعلومات اللأزمة
والمتعلّقة بصيانة وملاحة الطائرات التي يوقع على
بطاقات صيانتها أو الخلايا أو أجهزة المحركات
الدافعة أو أنظمة أو عناصر الطائرة و أنظمة أو عناصر
الكترونيات الطيران التي يشهد على صلاحيتها

ج) إذا كان قد حصل خلال 24 شهرا السابقة على 6
أشهر خبرة على الأقلّ فى التفتيش أو الصّيانة أو
صيانة طائرة أو عنصر منها وفقا للامتيازات التى
تمنحها إياه إجازته وإِمَا إذا كان يستوفي شروط منح
إجازة تمنحه الامتيازات المذكورة بصفة حاسمة
بالنّسبة للسلطة المكلّفة بالطيران المدني.

الملاّة 19 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة مراقب
الحركة الجوية :

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- متابعة تكوين معتمد بنجاح والقيام بخدمة
مرضية لمدّة 3 أشهر على الأقلّ بالمشاركة فى عمليات
حقيقية لمراقبة الحركة الجوية تحت مراقبة مراقب

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

لحركة الجوية حائزا التأهيل المناسب. يمكن أن
تكون الخبرة المحددة بالنّسبة لتأهيلات مراقب
لحركة الجوية جزءا من الخبرة المحددة فى هذه
3- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
لمحدّدة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني؛
4- حيازة شهادة طبية من الصنف 3 تكون قيد

الملاّة 20 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة عون
تقني للاستغلال هي كالآتي :

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- التمتّع بالخبرة لمدّة سنتين (2) خدمة كاملة
في وظيفة من الوظائف المحددة أعلاه أو جمع
وظيفتين من بين هذه الوظائف :

- عضو من طاقم القيادة في النّقل الجويء

- راصد جوي في هيئة تحضير ومتابعة الرحلات
في النّقل الجويء

- مراقب الحركة الجوية أو مسؤول الأعوان
تقنيين للاستغلال أو 3 العمليات الجوية
3- العمل فى هيئة مراقبة الاستفلال تحت
إشراف عون تقني للاستغلال لمدّة 90 يوما عملا على
لأقلّ خلال الستة (6) أشهر التي تسبق مباشرة تاريخ
لترشحء

4- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
لمحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران

5 - حيازة شهادة طبية من الصنف 3 تكون قيد

تسمح إجازة عون تقني للاستغلال لصاحبها مع
مراعاة أحكام اعتماد الإجازة المذكورة في هذا
لمرسوم,؛ بممارسة مهامٌ عون تقني للاستغلال.

الملاة 21 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة مخابر
تصالات في محطة طيران هي كالآتي :

1- بلوغ 19 سنة من العمر كاملة.,

2- يجب أن يكون المرشح قد تابع بنجاح تكوينا
معتمدا لمدّة 12 شهرا تسبق مباشرة ترشحه وأن يخدم

بصفة مرضية تحت إشراف مخابر اتصالات في محطة
طيران مؤَهّل وذلك لمدّة شهرين (2) على الأقلّ.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

القسم الخامس
شروط الحصول على الإجازات والشهادات
للمستخدمين الملاحين الخواصً

الملاّة 22 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة طيار
خاصّ - طائرة هي كالآتي :

1 - بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- جمع أربعين (40) ساعة طيران بصفة طيار -
طائرة.

يشمل هذا المجموع 10 ساعات طيران بمفرده
على الأقلّ على متن طائرة تحت مراقبة معلّم طيران
مؤهّلء, منها 5 ساعات طيران بمفرده على اليف تضم
طيران لمسافة 270 كلم (1501034) على الأقلّ يتم خلالها
هبوط بتوقّف تام في مطارين مختلفين.

3- الحصول على تعليم طيران ليلي على متن
طائرة لمدّة 5 ساعات على الأقلّ. تضْمٌ 10 إقلاعات على
الأقلّ وهبوط بنفس العدد ليلا. على أن يجرى على
الأآقّلّ ثلاث (3) إقلاعات وهبوط بنفس العدد خلال
الثلاثة (3) أشهر الأخيرة.

4- حيازة شهادة مخابر هاتفى لاسلكى.

5- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدنى.

6 - حيازة شهادة طبية من الصنف 2 تكون قيد
الصلاحية.

تسمح إجازة طيار خاص - طائرة لصاحبها مع
مراعاة الإبقاء على اللياقة البدنية والعقلية والتمتّع
بالتأهيلات والإشارات المطلوبة التي تتطلبها ظروف
الطيران وطراز الطائرة المستعملة بالقيام. دون
مقابل. بمهامٌ طيار قائد على متن كل طائرة ذات محرك
أو محركين تتطلب طيارا واحداء. مستعملة لرحلات
دون مقابل.

الملاة 23 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة طيار
خاصّ - هليكوبتر هي كالآتي :

1 - بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- جمع أر بعين (40) ساعة طيران بصفة طيار -

يشمل هذا المجموع 10 ساعات طيران
بمفرده على الأقلّ تحت مراقبة معلّم طيران
مؤهل. منها 5 ساعات طيران بمفرده على الريف
تَضمْ طيران لمسافة 180 كلم (100144) على الأقلّ
حيث يتم خلالها هبوط في نقطتين مختلفتين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

3- الحصول على تعليم طيران ليلي بمقود
مزدوج على متن هليكوبتر, مع إقلاع؛ هبوط وملاحة.

4- حيازة شهادة مخابر هاتفي لاسلكي؛

5- النجاح في الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلف بالطيران المدنيء

6 - حيازة شهادة طبية من الصنف 2 تكون قيد
الصلاحية.

تسمح إجازة طيار خاص - هليكوبتر لصاحبها مع
مراعاة الإبقاء على اللياقة البدنية والعقلية والتمتّع
بالتأهيلات والإشارات المطلوبة التي تتطلبها ظروف
الطيران وطراز الطائرة المستعملة بالقيام. دون
مقابل. بمهامٌ طيار قائد أو طيار مساعد على متن كل
هليكوبتر مستعمل لرحلات دون مقابل.

الملدة 24 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة طيار
عي هي كالآتي :
1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.
2- جمع ست (6) ساعات طيران بصفة طيار
شراعي منها ساعتان (2) طيران بمفرده يضم 20
إطلاق وهبوط على الأآقل.
3- النجاح في الاختبارات النظرية والعملية
لمحدّدة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدنيء
4- حيازة شهادة طبية من الصنف 2 تكون قيد

تسمح إجازة طيار شراعي لصاحبها مع مراعاة
لإبقاء على اللياقة البدنية والعقلية والتمتع
بالتأهيلات والإشارات المطلوبة التي تتطلبها ظروف
لطيران وطراز الطائرة المستعملة بالقيام بمهامٌ
طيار قائد على متن كلّ طائرة شراعية شريطة أن
يتمتّع بالخبرة العملية وطريقة الإطلاق المستعملة.

الملدة 25 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة طيا
منطاد حر هي كالآتي :

تطبّق التدابير الآتية على المنطاد الّذي يعمل
بهواء ساخن والمنطاد الّذي يعمل بالغاز.

1- بلوغ 21 سنة من العمر كاملة.

2- جمع مدّة 16 ساعة طيران بصفة طيار منطاد
حر تضمْ هذه الساعات 8 إقلاعات مع صعود على الأقلّ
منها إقلاع يقوم به بمفرده.

يجب أن يكون المرشح قد قام؛ تحت المراقبة
الملائمة. بتجربة عملية لطيران بمتطاد حر ليلا
يتمكن من ممارسة امتيازات الإجازة ليلا.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

3- النجاح في الاختبارات النظرية والعملية
لمحددة بقرار من الوزير المكلف بالطيران المدنيء

4- حيازة شهادة طبية من الصنف 2 تكون قيد

تسمح إجازة طيار منطاد حر لصاحبها مع مراعاة
لإبقاء على اللياقة البدنية والعقلية والتمدّع
بالتأهيلات والإشارات المطلوبة التي تتطلبها ظووف
لطيران وطراز الطائرة المستعملة القيام بمهامً
طيار قائد على متن أي منطاد حر شريطة أن يتمتّع
بالخبرة العملية على متن منطاد يعمل بهواء ساخن أو
بالغاز. حسب الحالة.

الملاة 26 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة مظلي
خاصٌ هي كالآتي :

1 - بلوغ 18 سنة من العمر كاملة.

2- جمع 33 قفزة على الأقلّ من على متن طائرة.
حيث تتم كل قفزة تحت مراقبة معلم النزول
بالمظلات؛ وفق تقدّم يوافق عليه بقرار وزاري»

3- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني؛

4- حيازة شهادة طبية من الصنف 2 تكون قيد
الصلاحية.

تسمح إجازة مظلي لصاحبها مع مراعاة الإبقاء
على اللّياقة البدنية والعقلية القيام. دون مقابل.
بقفزات على سبيل البيان أو العرض أو التدريب بأن
يستعمل حسب اختياره.؛ إجراء الفتح الآلي أو
المفروض, بعتاد معتمد؛ شريطة أن يحضر ء؛ على متن
الطائرة أو على الأرض. معلم النزول بالمظلآت الذي
يكون على علم بالتمرين المبرمج ويكون قد منح
موافقته عليه.

المادة 27 : الشروط المطلوبة لمنح إجازة طائرة
ذات محرك جد خفيف هي كالآتي :

1- بلوغ 19 سنة من العمر كاملة.

2 - يجمع ثلاثين (30) ساعة طيران على الأقلّ على
متن طائرة ذات محرك جد خفيف,

4- النجاح في الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني؛

5 - حيازة شهادة طبية من الصنف 2 تكون قيد
الصلاحية.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

تسمح إجازة طيار طائرة ذات محرك جد خفيف
لصاحبها مع مراعاة الإبقاء على اللياقة البدنية
والعقلية والتمدّع بالتأهيلات والإشارات المطلوبة
التتى تتطلبها ظروف الطيران وطراز الطائرة
المستعملة بالعمل بصفة طيار قائد على متن طائرة جد
خفيفة شريطة آلا يكون بها أي راكب.

الفصل الثالث
تأهيلات الإجازات

الملاة 28: تخضع ممارسة الوظائف الموافقة
للإجازات المختلفة لحيازة صاحبها على التأهيلات
لمهنيّة الخاصّة والمتعلّقة بالطائرة. الأجهزة؛. شروط
لطيران وكذا إعطاء التعليمة أثناء الرحلة أو على

لبابسة.

الملاة 29 : تحدّد تأهيلات ممارسة الوظائف
لمتعلّقة بالاتصالات بقرار من الوزير المكلّف
بالاتصالات بعد مشاورة الوزير المكلّف بالطيران

القسم الأؤل
تأهيل الطيران بالأجهزة
الملاّة 30: الشروط المطلوبة لمنح تأهيل
الطيران بالأجهزة - طائرة هي كالآتي :

1 - حيازة إجازة طيار تجاري - طائرة؛

2 - القيام على الأقلّ بما يأتي :

آ) 0 ساعة طيران بصفة طيار قائد منها 50
ساعة على الريف على متن طائرات من الأصناف
المصادق عليها من السلطة المكلّفة بالطيران المدني
تضم على الأقلّ 10 ساعات على متن طائرة.

ب) 40 ساعة طيران بالأجهزة على متن طائرة أو
هليكوبتر منها على الأكثر 20 ساعة بالأجهزة على
اليابسة وفي حالة التدريب على جهاز طيران يرفع عدد
الساعات من 20 إلى 30 ساعة على الأكثر. تجرى
الساعات المخصّصة للأجهزة على اليابسة تحت مراقبة
معلّم مؤهل.

ج) 5 ساعات طيران ليلي تضم 10 إقلاعمات
و10 هبوط بنفس العدد ليلا يقوم خلالها بعمليات
القيادة الفعلية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

3 - متابعة تكوين تعليمي معتمد؛ بصفة مرضية
وكاملة.

4- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحدّدة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدنيء

5 - حيازة شهادة طبية من الصنف 1 تكون قيد
الصلاحية.

غير أنه يسمح تأهيل الطيران بالأجهزة -
طائرة لصاحبهاء مع مراعاة أحكام الفقرة أدثناه
بقيادة طائرات مع مراعاة قواعد الطيران بالأجهزة
فى حدود الامتيازات التى تمنحها الإجازة وكذا
لتأهيلات والإشارات الموجودة عليها.

يجب على المرشّح قبل ممارسة امتيازات تأهيل
لطيران بالأجهزة على متن طائرة متعدّدة المحركات.
أن يبرهن على أنه قادر على قيادة أصناف هذه
لطائرات بالأجهزة فقط.ء مع محرك عاطل حقا أو
تظاهري.

الملاّة 31: الشروط المطلوبة لمنح تأهيل
لطيران بالأجهزة - هليكوبتر هي كالآتي :

1 - حيازة إجازة طيار تجاري أو طيار خط جوي -

2- القيام على الأقلّ بما يأتي :

أ) 0 ساعة طيران بصفة طيار قائد منها 50
ساعة على الأقل على اليف على متن طائرات من
الأصناف المصادق عليها من السلطة المكلّفة
بالطيران المدني تضم على الأقلّ 10 ساعات على متن

ب) 40 ساعة طيران بالأجهزة على متن هليكوبتر
أو طائرة منها على الأكشثر 20 ساعة بالأجهزة على
اليابسة وفي حالة التدريب على جهاز طيران يرفع عدد
الساعات من 20 إلى 30 ساعة.

تجري الساعات المخصّصة للأجهزة على اليابسة
تحت مراقبة معلّم مؤْهّل.

ج) 10 ساعات طيران ليلي تضم 10 إقلاعات
و10 هبوط بنفس العدد ليلا يقوم خلالها بعمليات
القيادة الفعلية.

3 - متابعة تكوين تعليمي معتمد؛ بصفة مرضية
وكاملة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

4- النجاح فى الاختبارات النظرية والعملية
المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطيران
المدنى؛

5 - حيازة شهادة طبية من الصنف 1 تكون قيد
الصلاحية.

يسمح تأهيل الطيران بالأجهزة - هليكوبتر
لصاحبه أن يقود الهليكوبتر مع مراعاة قواعد الطيران
بالأجهزة؛ وفي حدود الامتيازات التي تمنحها الإجازة
وكذا التأهيلات والإشارات الموجودة عليها.

القسم الثّاني

تأهيلات الأصناف والطراز والتعليمات

الملاّة 32 : تعد تأهيلات الأصناف المذكورة أدناه
للطائرات التي يتكون طاقمها الأدنى المعتمد من طيار
واحد:

- الطائرات الأرضية ذات المحرك الواحد.

- الطائرات الأرضية ذات عدة محركات.

- الطائرات المائية ذات المحرك الواحد.

- الطائرات المائيّة ذات عدة محركات.

المادّة 33 : تعد تأهيلات الصّنف المذكورة أدناه
للطائرات الجيرو الآتية :

-هليكوبتر ذو محرك واحد.
- هليكوبتر متعدّد المحركات.

- طائرة جيرو.

الملاّة 34: تعد تأهيلات الطراز للطائرات

الآتية :

- لكل طراز طائرة يتكوّن طاقمها الأدنى المعتمد
على الأقلّ من طيارين اثنين.

- لكل طراز هليكوبتر يتكوّن طاقمه الأدنى من
طيار واحد. إلاّ في حالة منح تأهيل صنف لهليكوبتر
يتكوّن طاقم قيادته الأدنى المعتمد من طيار واحد
ويتضمّن مميزات مماثلة. لا سيِما فيما يخصّ القيادة
والكقاءات.

- لكل طراز طائرة تعتبر السلطة المكلّفة
بالطيران المدني تسليمه الإجازات ضروريا.

الملاة 35 : مدّة صلاحية كلّ تأهيل صنف أو طراز
(طائرة / هليكوبتر) هي إثنا عشر (12) شهرا.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 36 : تحدّ اللآئحة وشروط تسليم وتمديد
وتجديد تأهيلات صنف وطراز (طائرة / هليكوبتر)
وكذا تلك المتعلّقة بالطائرات الشراعية والمنطاد الحر
بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني.

المادة 37 : فئات تأهيل معلّمين / طائرة هي :

- تأهيل معلّم طيران - طائرة.

- تأهيل معلّم طراز طائرة.

- تأهيل معلّم صنف طائرة.

- تأهيل معلّم الطيران بالأجهزة - طائرة؛

- تأهيل معلّم على وسيلة طيران اصطناعية -
طائرة.

- تأهيل معلّم ميكانيكي ملاح طراز طائرة؛

- تأهيل معلّم ميكانيكي ملاح على وسيلة طيران
اصطناعية - طائرة.

الملادة 38 : فئئات تأهيل وترخيص معلّمين /
هليكوبتر هي :

- تأهيل معلّم طيران - هليكوبتر.

- تأهيل معلّم طراز - هليكوبتر,

- تأهيل معلّم صنف - هليكوبتر,

- تأهيل معلّم الطيران بالأجهزة - هليكوبتر,

- تأهيل معلّم على وسيلة طيران اصطناعية -

الملاّة 39 : تكون التأهيلات سارية المفعول لمدّة
2 شهرا.

الملاة 40 : تحدد شروط تسليم وتمديد وتجديد
تأهيلات المعلّمين (طائرة / هليكوبتر) وكذا تلك
المتعلّقة بالمظلي الخاص والطائرة الشراعية وطياري
المنطاد الحر بقرار من الوزير المكلّف بالطيران
المدني.

القسم التّالث
تأهيلات المراقبة الجويّة

الملاّة 41: تضمّ تأهيلات مراقب حركة المرور
الجويَّة الفئات الآتية :

- تأهيل مراقبة المطارء
- تأهيل مراقبة الاقتراب.
- تأهيل مراقبة رادار الاقتراب.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- تأهيل مراقبة رادار الاقتراب المفصل.

- تأهيل المراقبة الجهوية.

- تأهيل مراقبة رادار جهوي؛

- تأهيل ممتحنء

- تأهيل معلّم.

تنتهي صلاحية التأهيل عندما يتوقّف مراقب
حركة المرور الجوية عن ممارسة الامتيازات التي
يمنحها إِبَّاه تأهيله لمدّة ستة 6) أشهر متتالية. ولا
يمكنه استتناف ممارسة الامتيازات الموافقة

لإجازته إلا بعد إثبات كفاءته من جديد.

المادة 42 : تحدّد الشروط المطلوبة للحصول على
تأهيلات مراقب حركة المرور الجوية وكذا امتيازات
صاحب هذه الإجازة بقرار من الوزير المكلّف
بالطيران المدنى.
الفصل الرابع
مراقبة الكفاءات لغرض الحصول على الإجازات
والتأهيلات
الملاة 43 : تخضع الإجازات والتأهيلات كما هي
مبيِّنة أعلاه لإجراءات مراقبة الكفاءة الموضوعة من
طرف السلطة المكلّفة بالطيران المدنى.
الملاة 44: تكلّف السلطة المكلّفة بالطيران
المدني بضمان مراقبة الكفاءة لفرض ممارسة
الوظائف من طرف مستخدمي الطيران المدني.
يمكن السلطة المكلّفة بالطيران المدنى أن
ترخّص وأن تؤهّْل أشخاصا طبيعيين لغرض القيام
بهذه المراقبة عوضها وباسمها.
يتلقى هؤلاء الأشخاص عند ممارستهم مهامهم كما
هى محدّدة أعلاه, صفة الممتحنين.
تحدد شروط وكيفيات تنفيذ أحكام هذه المادة
بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني.
الفصل الخامس
مواصفات محتوى إجازات المستخدمين وصلاحيتها
الملاّة 45 : تلحق نماذج من الإجازة ومن شهادة
الأمن والإنقاذ بهذا المرسوم.

لون الإجازة وشهادة الأمن والإنقاذ أبيض.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الملدّة 46 : مدة صلاحية الإجازة خمس (5) سنوات
مع مراعاة الإبقاء على اللياقة البدنيّة والعقلية
والتمتّع بالتأهيلات والإشارات المطلوبة والسارية
المفعولالتى تتطلبهاظروف الطيران وطراز
الطائرة المستعملة كماهو مذكور في هذا
المرسوم.

الفصل السادس
كيفيات ممارسة المستخدمين عملهم على متن الطائرة

القسم الأول
المستخدمون الملاحون التجاريون والملاحون
الخواص

الملاّة 47: يخضع تكوين الطاقم بالنسبة
للمستخدمين الملاحين التجاريين للقواعد المحددة
بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني وهذا
حسب طراز الطائرة ومميزات الرحلة وطبيعة
العمليات التي خصّصت لها الطائرة.

ويعد المستغل. قبل كل رحلة. لائحة بأسماء
أعضاء الطاقم.

الملاّة 48 : لا يمكن المستخدمين الملاحين
التجاريين ممارسة أى نشاط بصفة طيار قائد أو طيار
مساعد في النّقل الجوي العمومي بعد سن الستين (60)

سنتة.

غير أنه وعلى سبيل الاستثناء. يمكن أن يرخص
للمستخدمين المذكورين أعلاه بقرار من السلطة
المكلّفة بالطيران المدني لغرض الممارسة في التعليم
والتدريب والتقييم شريطة أن يستوفي المعنيون
بالأمر شروط تجديد التأهيلات و/ أو تراخيص
التدريب و/ أو الممتحنين المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

الملاة 49 : تتولّى مؤْسَّسات تكوينيَّة وطنيَّة أو
ِ تمدة القيام بالتكوين والتداريب
والتقييمات المطلوبة للمستخدمين الملاحين في
الطيران المدنى قصد الحصول على مختلف
شهادات الكفاءة والإجازات والشهادات.

تحدد شروط اعتماد هذه الأجهزة وكذا
الشروط التقنية لتأهيل المدربين الاصطناعيين
للطيران الاحتفاظ بكفاءات المستخدمين الملاحين

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

التجاريين والخواص وفق الشروط التقنية
المحددة بموجب قرار من الوزير المكلّف بالطيران
المدنى.

المادة 50 : يمكن أن توضع المعلومات المتعلّقة
بحالة الإجازات والتأهيلات. بمعايير تكوين
لمستخدمين الملاحين التجاريين والخواص وبإصدار
لإجازات تحت تصرّف الدول المنظمة إلى الاتفاقية
لدولية للطيران المدني والمؤسَّسات الذين يرغبون
في التأكّد من رسميّة وصلاحيّة الإجازات التي يقدمها
لمستخدمون الملاحون التجاريون والخواص.

الملاة 1 : يجب أن يحوز المستخدمون
لملاحون التجاريون والملاحون الخواص دفتر
لطيران الصادر عن السلطة المكلّفة بالطيران

يحدد نموذج ومميزات دفتر الطيران وكذا
حساب أوقات الطيران بقرار من الوزير المكلّف
بالطيران المدنى.

القسم الثّاني
المستخدمون التقنيون على اليابسة

الملاّة 52 : يمكن أن يرخّص للمراقبين المعينين
فى وظائف عمل غير تلك التى تتطلب إجازة صالحة
من السلطة المكلّفة بالطيران المدنيء الاحتفاظ
بصلاحية إجازتهم والتأهيلات المبيّنة فيها.

القسم التّالث

الانضباط

الملاة 53 : دون المساس بالمتابعات القضائية.
يؤدي التهاون في القيام بالمهام المتّصلة بالإجازات.
وبشهادة الأمن والاستغاثة والتأهيلات الممنوحة ضمن
هذا المرسوم. إلى السّحب المؤقت أو النهائي
للإجازة أو التاهيل من طرف الوزير المكلّف
بالطيران المدني باقتراح من المجلس التأديبي
لمستخدمى الطيران المدنى المؤسّس لدى السلطة
المكلّفة بالطيران المدني. ‎١‏

الملاّة 54 : يحدٌ تشكيل وعمل المجلس التأديبى
للمستخدمين الملاحين في الطيران المدني وكذا
حالات وشروط السّحب المؤّقّت أو النهائي بقرار من
الوزير المكلّف بالطيران المدني.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الفصل السابع
أحكام انتقالية

الملدّة 55 : يمكن إصدار إجازة أو تأهيل بعد
عامين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرسمية للجبمهورية الجزائرية
لأييمقراطيَّة الشّعبيَّة, طبقا للأحكام التنظيمية
لسابقة المتعلّقة بالمستخدمين الملاحين للطيران
لمدني شريطة أن يكون المرشّح قد بدا تكوينه قبل
تاريخ دخول هذا المرسوم حي التّنفيذ وأن يستوفي
لشروط المنصوص عليها في الأحكام التنظيمية
لسابقة.

الملاّة 56 : تبقى الإجازات الممنوحة في إطار
لتشريع والتنظيم السابقين سارية المفعول
حتى انتهاء صلاحيتها في أجل مأّته سنتين (2)
بتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

ويخضع تجديد هذه الإجازات لأحكام هذا

الملاة 57 : يرخص للمستخدمين التقنيين على
ليابسة الذين كانوا يمارسون نشاطا مرخّصا أثناء
دخول هذا المرسوم حيِّز التنفيذ والذين لا يستوفوا
لشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم بممارسة
وظائفهم.

الملاّة 58 : تنتهي صلاحية هذه الأحكام الانتقالية
بعد سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الملاة 59 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0 ديسمبر سنة 2004.

1 الصلاحية :يستوجب إعادة
تجديد هذه الإجازة قبل
ممارسة الامتيازات هذه الإجازة
فقط لمايكو ن في حوزته
الشهادة الطبية السارية
المفعول للإمتيازات المناسبة.
عط للتفطو ععن116 عط : تواتفتلة/
عتما 160611760
اجلده لمعفتمتفت عط للقطو 65ع11711
1 .2 فقط #عقافط عط صعطاس
260 عط 101 ع1ه0©1050 111601681
011116

1 الإمتيازات الخاصة
بالهاتف اللاسلكي (181.): حامل
هذه الشهادة كفء للعمل باللغة
الإنجليزية بجهاز 187. على متن
الطائرات
عط أآه قععع11711 عاط عط1
قتطاآه تففامفط ع1 : تإصمطام 1801011
ععضعاء تتم قنط تترمطة 180 116066
عط طادس طقتايته ص طادت علدو 10
لصعستصاقد1 .111

1 ملاحظة / قااتق1

77 تفاصيل أخرى/ ولنماءل 016:5

1 إدارة الطيران المدنى

11241101 111315طه 1101 ها اذ ت1ال

1*6 علامة وختم السلطة المصدرة لإجازة

جاتتمطايسة مصتقن آه ل588 -1

* تاريخ الإصدار . 0 عوط

* توقيع اسم الموظف المفوؤض حسب
الاقتضاء

لمتعطاه 1260مطايية تجلتتل لآه عتتقط قدنة 51808176

الديمقراطية الشعبية أن
حامل هذه الشهادة مؤهل
طبقالأحكام اتفاقية
الطيران المدثى الدولى.
خاصة الملحق الأول وأنه
يتمتع بالكفاءة لأداء الوظائتف ‎١‏
‏بهذه الشهادة

قلنا00ط قصة عتتقومص0 آه لمعس607 ع1
آه تعفامفط عط أقطا وعطتاعه متوعلط آه عتاطسمع12
ص 0عمتلقيو جلبسلة 0صنه؟ دوءط قط 0006 نط
تتمتاصع ج01 عط آه قصمتيتدم عط طالئت 80001081766
عطلا لاللقتععمق» بتسمتتفتط لسن لقمتام 1116 0ه
ما أصضعاءتصف ل1صنم! ددءط فقط ١صة‏ 1 «عسصط

«ععد11 قنطا ما لمطعفاا2 011111865 عط 610156 ©

1 توقيع حامل الإجازة

10م آه ه5180

] الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

نم0 مااالذط 10151/10071100
مطلقتنتاملذ 01 1120103110

سلطة الطيران المدنى
111016717 ند 1101 ها اذ 011711

0 ذو القعد

0

2 ديسمبر سنة 2004 م

عام 5 ه

الجريدة الرّ

.

ب"
سمية

.

ريّة الجزائريّة

/ العدد 82

ععتع11 710115 لذ متنا 710115 م2171 88م
الاختصارات المستعملة في هذه الاجاز ة

إجازة طيار خط جوي

أهلية الطيران الآلي

المتعدد المحركات

طائرة ذات طيارين متعددين

الراديو اللاسلكى
طائرة متعددة المكابس

طائرة وحيدة المكبس

ممتحن اهليات الطراز
ممتحن الطيران الآلي

1166066 املاط ع11781ط

11011166066 011( قصة11 عصتاتتطظ

1166066 1101 تقلع 00117
20 2 ق1 عستا أح1ع 10300
انط

عصلع 510816-50

عستعص -10ل1,]0

امعط أملذم 1/1

اتدهتنط أمل1ط ع1ع510
لجتتمطادو11 0ل0ف1

طماقاط عستعصط تالم1ل

صسماقاط عصتع 10 510816

:11501610 اداع1

11301601 عصتاة1 تصعصتنت؟

تعصتصم اداع18

«عمتصفات عصتا18 255
العمتصم ةعصنامة عرور1
تعمتصفت عصتاة1 أح 105002
«تعمتصصيت اطع111 عتاعطنصرك

تعمتصفت «ماعبصا فصا اططع111

إمضاء
السلطة

ا بجاتامطاسط/

تصريح
الممتحن
00176175
21010115870

تحديد أن
يحتوي
الامتحان جزء
من(0168 171
عط 11 1606156
0 1686
(16) 11 امم

تاريخ
الامتحان

10816 011651

1 التأهيل
5 ممم

1 تجديدالتأهيلات
1 اله اع 10 117165 1 هع

الصنف/ الطراز
6 7 018553/1

يدة

الر

ب"
سمية

للجمهوري

.

جزائر

كط

2 ديسمبر سنة 2004 م

عام 5 ه

/ العدد 82

10 ذ

و القعد

3

شهادة صالحة إلى

ننج ”ناوقناز 17818016 0611011081

طابع - إمضاء

08081-51021176

رقم الشهادة :................................ 01 61115686

الصلاحية
]اذ

شهادة صالحة إلى طابع - إمضاء
ندم" بوقز عاطفل78 01111081 ‎١‏ عتستتقضع 001-51

‎)١(‏ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏الام لتاعصلذ 1201083110171
عشت نط0 121 آن101 101/101

‏(11) شهادة أمان وإنقاذ

‏اتامكم ]1 أنتذد5 11 5201011111 1ط 010111111

‏ممنوحة وفقا لقواعد المنظمة الدولية للطيران المدني

‏«متتمايحم'1 عل صمت ةقتصقع+170 عل قعمتعمط حياج تصعصصة قدصم 10611716
.0.2.0.1 - علقدمتاه 111 0117116

‏2 ديسمبر سنة 2004 م

‏0 ذو القعدة عام 1425 ه

‏الجريدة الرّ

‎.

‏سميّة للجمهور

‏يّة الجزائريَّة

‏/ العدد 82

(7011) ملاحظات . |(211) التأهيلات 01011105
(711) إمضاء صاحبها

08575 طبيعة التأهيل شهادة صالحة إلى طابع - إمضاء
د«متاة0طتلميسو م1 عل عتنطما1 2 ينم "توقنز عاطقلد ه052 | عتتتتقدع08::1-51

عتتقليانا نا 5180810176 الصورة
عتطاطقاع11010

يدة

الر

ب"
سمية

.

للجمهورية الجزا

ثريّة

/ العدد 82

(0*) تاريخ التسليم

(0) الإمضاء (200) الطابع

51808176 اعطع08

10

ذ

و القعد

8
2 ديسمبر سنة 2004 م

عام 5 ه

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

