4.000
4.000
4.000

مرسوم رئاسي رقم 364-04 مؤرخ في 8 شؤّال عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 30-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح

4.00
مجموع الفرع الأول 4.0000
4.00.0

166.0.0

سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتما قدره أر ربعمائة مليون دينار
0 ج) مقييّد فى ميزائنية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 ” نفقات محتملة -

المادذة2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره أربعمائة مليون دينار
0 وج) يقبيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لشؤون الخارجية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية ؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَة .

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الجدول الملحق
العناوين
وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

#8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

22.00.00

22.00.00

10.0
10.0

12.0.0

220.00
220.00
220.00

3-00

8 شال عام 1425 ه

٠/ ‏ة الرسميّة به الجزائريّة‎ ١
74 ‏نوفمبر سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 1

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

