الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

قرار مؤَرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004, يحدّد معايير التعريفة
والتعريفات والإعفاءات المطبّقة في مجال
التأمين على آثار الكوارث الطبيعية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية

وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04

المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-95
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيات المجلس
الوطني للتأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 268-04
المؤرخ في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة
4 والمتضمّن تشخيص الحوادث الطبيعية المغطاة
بإلزامية التأمين على آثار الكوارث الطبيعية وتحديد
كيفيات إعلان حالة الكارثة الطبيعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 269-04
المؤرخ في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة
4 الذي يضبط كيفيات تحديد التعريفات والإعفاءات
وحدود تغطية آثار الكوارث الطبيعية.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 270-04
المؤرخ في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة
4 الذي يحدّد البنود النموذجية الواجب إدراجها
في عقود التأمين على آثار الكوارث الطبيعية.

وبعد استطلاع ر أي المجلس الوطني للتأمينء
يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 269-04 المؤرخ في 13 رجب عام 1425 الموافق 29
غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
معايير التعريفة ونسب القسط أو الاشتراك وكذا
الإعفاءات المطبّقة في مجال التأمين على آثار
الكوارث الطبيعية.

كما يحدّد هذا القرار أيضا السعر المقياسي
للمتر المربّع المبني المطبّق لتحديد الأموال المؤمّن
عليها بالنّسبة للأملاك العقارية.

الملاة 2 : تخصّ الأملاك العقارية ذات الاستعمال
المهني المنصوص عليها في الماّة 2 (البند 4) من
المرسوم التّنفيذي رقم 270-04 المؤرخ في 13 رجب
عام 1425 الموافق 9 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.
في مفهوم هذا القرار . النشاطات المهنية غير
الصناعية وغير التجارية.

ماعدا حدود الإعفاء. تخضع الأملاك العقارية
ذات الاستعمال المهني إلى نفس قواعد التغطية
والتعريفة المطبّقة على الأملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني.

المادّة 3 : معايير قياس التعرّض للأخطار :

تحدّد نسب القسط أو الاشتراك المذكورة في
الملاتين 2 و3 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 269-04
المؤرخ في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة
4 والمذكور أعلاه؛ اعتمادا على نسبة قاعدية
تأخذ بعين الاعتبار معايير قياس التعرّض للأخطار

الآتية :7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

المعيار الأول : المنطقة الزلزالية :

يورّع خطر الزلزال على مستوى التراب
الوطنى حسب المناطق الزلزالية المحددة حسب
"القواعد الجزائرية لمقاومة الزلازل 99 (9و9 رطع"
طبعة 2003.

المعيار الثاني : المطابقة لقواعد مقاومة
الزلازل :

يقدّر هذا المعيار حسب إحدى الطرق الثلاث (3)
الآتية :

- بنايات مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاومة
الزلالزل 99 (99 8ط8) طبعة 2003,

- بنايات غير مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاومة
الزلالزل 99 (99 808) طبعة 2003, وإنما مطابقة
للقواعد السابقة عنهاء

- بنايات غير مطابقة للقواعد الجزائرية
لمقاومة الزلازل أو التي لم يتمكن من التأكد من
الملاّة 4 : زيادات مطبّقة على النسبة القاعدية :
تصحّح النسبة القاعدية المحددة لنسب القسط أو

الاشتراك المذكورة في الماّة 3 (الفقرة الأولى) أعلاه؛
بالزيادات المرتبطة بالحوادث الطبيعية الآتية :

- زيادة تخص التعرض لخطر الفيضانات
وسوائل الوحل :

تزداد النسبة القاعدية المطبّقة على الأملاك
العقارية والمنشآت الصناعية و/ أو التجارية
المعرضة للفيضانات وسوائل الوحل بنسبة إضافية
خاصّة قدرها 0,2 بالألف.

- زيادة تخص التعرض لخطر العواصف
والرياح الشديدة :

تزداد النسبة القاعدية المطبّقة على الأملاك
العقارية والمنشآت الصناعية و/ أو التجارية
المعرضة للعواصف والرياح الشديدة بنسبة إضافية
خاصّة قدرها 0,1 بالألف.

- زيادة تخصّ التعرّض لأخطار تحركات الأرض :

تزداد النسبة القاعدية المطبّقة على الأملاك
العقارية والمنشآت الصناعية و/ أو التجارية
المعرضة لتحركات الأرض بنسبة إضافية خاصّة
قدرها 0,2 بالألف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

الملدة 5 : شبكة التعريفات :

تقدّم نسب القسط أو الاشتراك المحددة طبقا
للمااتين 3 و4 أعلاه؛ في شبكة التعريفات المرفقة في
الملحقين 1 و2 بهذا القرار.

الملاّة 6 : السعر المقياسي للمتر المربّع
المبني :

يحدّد السعر المقياسي للمتر المربّع المبني
المطبق في تحديد الأموال المؤْمَن عليها فيما يخصً
الأملاك العقارية المنصوص عليها فى المااة 6
(الفقرة الأولى) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 269-04
المؤرخ في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة
4 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

سعر المتر المربّع المبني بالديثار

المنطقة سكن فردي سكن جماعي
18.00 16.000
20.000 18.00
22.00 20.0000
2.00 22.00

24000 30.0

الملدة 7 : الإعفاءات :

يطبق بالنسبة للأملاك العقارية ذات الاستعمال
السكني إعفاء قدره 962 من مبلغ الأضرار المتعرّض لها
لكل حادث. وفى كل الحالات لا يمكن أن يقل هذا الإعفاء
عن ثلاثين ألف دينار (30.000 دج).

ويطبّق بالنسبة للمنشآت الصناعية و/ أو
التجارية وكذا الأملاك العقارية ذات الاستعمال المهنى
إعفاء قدره 1610 من مبلغ الأضرار المتعرض لها
لكل حادث.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1425 الموافق
1 أكتوبر سنة 2004.

عبد اللطيف بن أشنهو

الملحق 1 : شبكة التعريفات الواجب تطبيقها على الأملاك العقارية الخاضعة للتأمين على آثار الكوارث الطبيعية
نسب محددة بالألف (96)

1 عدم التعرض للعواصف والرياح القوية

التعرض للخطرين : تحركات الأرض وأخطار
الفيضان (وسوائل الوحل)

2/ التعرض للعواصف والرياح القوية

التعرض للخطرين : تحركات الأرض وأخطار
الفيضان ( وسوائل الوحل)

متعلقة بالتعرض
للزلازل والعواصف

الجريدة الرّ

2

مهما كانت قواعد البناء

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاومة
الزلازل ل مط 99 طبعة 2003

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية السابقة لمقاومة الزلازل

م"
سمية

ص
ريه

بناية غير مطابقة أو غير متاكد من مطابقتها

الجزا

ناية مطابقة للقواعد الدج

ٍ زائرية لمقاومة
الزلازل ل رط 99 طبعة 2003

ثريّة

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية السابقة لمقاومة الزلازل

/ العدد 81

بناية غير مطابقة أو غير متاكد من مطابقتها

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاومة
الزلازل ل/ط991 طبعة 2003
بناية مطابقة للقواعد الجزائرية السابقة لمقاومة الزلازل

بناية غير مطابقة أو غير متاكد من مطابقتها

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاومة
الزلازل ل /ط9910 طبعة 2003

لباستية لام مبودي سي ل لل

بناية غير مطابقة أو غير متأكد من مطابقتها

025

9 ديسمبر سنة 2004 م

الملحق 2 : شبكة التعريفات الواجب تطبيقها على المنشآت الصّناعية و/أو التجارية الخاضعة للتأمين على آثار الكوارث الطبيعية
نسب محددة بالألف (96)
1/ عدم التعرض للعواصف والرياح القوية 2/ التعرض للعواصف والرياح القوية

9 ديسمبر سنة 2004 م

7 ذو القعدة عام 1425 ه

التعرض للخطرين : تحركات الأرض وأخطا التعرض للخطرين : تحركات الأرض وأخطار
الفيضان (وسوائل الوحل) الفيضان ( وسوائل الوحل)

ا ال نِّ ص

بالتعرض للزلازل لوال والمواضف

مهما كانت قواعد البناء

الجريدة الرّ

2

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاو
الزلازل لطع 99 طبعة 2003

م"
سمية

ص
ريه

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاو
الزلازل لطع 99 طبعة 2003

الجزا

في

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية السابقة لمقاومة
الزلازل
مطابقة أو غير متأكد من مطابقتها

ً
يه

/ العدد 81

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية السابقة
لمقاومة الزلازل ل 8/8 99 طبعة 2003,

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية السابقة
لمقاومة الزلازل»

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية ‎١‏
‏الزلازل لطع 99 طبعة 2003

بناية مطابقة للقواعد الجزائرية ال
لمقاومة الزلازل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

