
حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 يناير سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 15 مؤرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1425 الموافق 11 يناير سنة 2005, يؤسّس
نحة تشجيع الإشراف على أطروحات الدكتوراه.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.
- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و25
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 999
لمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 4
مضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 974
لمتضمّن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7
جب عام 1406 الموافق 18 مار س سنة 986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقني, المعدل.

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 276-86 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986
الذي يحدّد شروط توظيف المستخدمين الأجانب في
مصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 122-849
لمؤرّخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.؛
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-91
لمؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
لجامعيين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-96
المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 3
نوفمبر سنة 1996 الذي يحدد شروط توظيف بعض

مدرسي التعليم والتكوين العاليين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين فى الدكتوراه ومابعد
التدرج المتخصص والتأهيل الجامعي.

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : تؤسس منحة لتشجيع الإشراف
على أطروحات الدكتوراه.

تهدف هذه المنحة إلى تشجيع أساتذة التعليم
العالى والأساتذة الاستشفائيين الجامعيين ومديري
البحث والأساتذة المحاضرين و أساتذة البحث على2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

الإشراف على مناقشة أطروحات الدكتوراه التي
يقومون بتأطيرها في أجل أقصاه ست (6) سنوات
ابتداء من تاريخ أول تسجيل في الدكتوراه.

الملاة 2 : يحدّد مبلغ المنحة المنصوص عليها
في الملاّة الأولى أعلاه. بمائة ألف ديثار (100.000 دج)
لكل أطروحة دكتوراه تناقش فى الأجل المحدد فى
لمادة الأولى أعلاه. ‎١ ١‏

الملاة 3: تخضع المنحة المنصوص عليها في
لمادة الأولى أعلاه إلى الاشفتراك فى الضمان
لاجتماعي. ‎١‏

الملاة 4: يستفيد من أحكام هذا المرسوم
لمدرسون الموظفون بصفة أساتذة التعليم العالي
و أساتذة استشفائيين جامعيين وأساتذة محاضرين
متعاقدين تطبيقا للمرسوم التنفيذي رقم 370-96
لمؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 3
نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ وكذا المستخدمون
لأجانب الموظفون بصفة أساتذة التعليم العالي
وأساتذة محاضرين تطبيقا للمرسوم رقم 276-86
لمؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر
سنة 1986, المعدل والمتمَم والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجّة عام 1425
الموافق 11 يناير سنة 2005.

