الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 محرم عام 1425
الموافق 15 مارس سنة 2004, يحدد برامج
الامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
الخاصة بالإدارة المكلفة بالغابات.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

-بمقتضى القانون رقم 91- -05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيَة.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضي المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1410 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- و9
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّّسات العمومية ذات الطابع الإداري ؛

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 255-91
لمؤرخ في 15محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك التقنية في إدارة
لغابات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات, والامتحانات والاختبارات المهنية فى
لمؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمَّي 0

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 9 رمضان عام 1418 الموافق 7 يناير سنة 1998
والمتضمن تنظيم المسابقات على أساس الشهادات
والاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة .

يقرران ما يأتي

الملدّة الأولى : عملا بأحكام المادة 24 من المرسوم
التّتفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 المعدل والمتمّم.؛
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار برامج الامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب الخاصة بالإدارة المكلفة
بالغابات؛ الآتية :

- محافظ رئيسي للغابات ,

- مفتش قسم للغابات.

- مفتش فرعى للغابات.

- مفتش للغابات.

- عريف أول للغابات.

- عريف للغابات.

الملدّة 2 : تلحق بهذا القرار البرا
عليها في المادّة الأولى أعلاه .

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرّم عام 1425 الموافق 15
مارس سنة 2004.

مج المنصوص

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية
جمال خرشي

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الأمين العام

عبد السلام شلغوم9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الملحق الأول

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة محافظ
رئيسي للغابات

1- الاختبارات الكتابية للقبول :

أ- الثقافة العامة

* حرب التحرير الوطني

* أسباب ونتائج الأزمة الاقتصادية الحالية
بالجزائر

* الشباب والبطالة في الجزائر

* جرائم الأحداث وسياسة التكفل بها في الجزائر

* تطور ممارسة التربية البدنية في الجزائر

* تعددية الأحزاب والديمقراطية في الجزائر

*السكان والنمو الديموغرافي في الجزائر

» التقنيات الجديدة في الإعلام والاتصال

*التحديات الكبرى للألفية الثالثة

* المؤسسات النقدية الدولية

* اقتصاد السوق

* العولمة

* مكافحة التصحر

ب - اختبار في الكفاءة لممارسة نشاط محاقظ
رئيسي للغابات:

ب1- البيئة الحراجية

* المبادئّ الأساسية للبيئة

* العوامل المناخية للوسط الطبيعي [الغابات]

* العوامل غير الحية في الوسط الطبيعي
[الغابات]

* العوامل الغذائية في الوسط الطبيعي
[الغابات]

* خصائص التجمعات [0000188500] الحيوانية
والنباتية في الغابة

* ديناميكية التجمّعات [88200ل2000] الحراجية

* تحويلات المواد في الوسط الطبيعي [الغابات]

* تحويلات الطاقة الإنتاجية فى الوسط الطبيعى
[الغابات]

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

ب 2 - الفيزيولوجية الحراجية
*التغذية والأيض

- امتصاص المياه

-امتصاص المواد المعدنية

لابتناء عدقتاوطمص/

لأيض الهدمي 2120115776

لصلة المغذية على مستوى مختلف أعضاء

لنمو والتطور

لنمو

لتمييز والتكون التشكلي
فيزيولوجية الإزهار

لنمو الكامل

لإنتاش

لتحركات عند النباتات

ب 3 - البيومناخ الحراجي
* الأرصاد الجوية العامة

* علم الأرصاد الجوية الفلاحية

* ملاحظات الأرصاد الجوية في المناطق
المشجرة

* آثار العناصر المناخية وميكرو مناخية على
تطور الغابات

* موازنات طبيعية أخرى

* أهم الحرائق المتاخية

ب 4- الجغرافيا الحراجية

* توزيع وطبيعة الإنتاج الحراجي عبر العالم

* أهم الميادين الحراجية في العالم

ب 5 - علم الحشرات وعلم الآفات الحراجية

* دراسة التركيب الداخلي والفيزيولوجي
وتصنيف الحشرات

* أسباب أمراض الأشجار

* الأمراض الخاصة بالمشاتل

* العناصر المسببة في تآكل [إفساد] الخشب

* الأمراض الأكثر وجودا في الجزائر

*أهم الأختال المعثة في الجزائر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

ب 6 - الحيوانات والمصيدات

* بيولوجيا مجموعات الحيوانات البرية

* أهم أنواع المصيدات في الجزائر

* تهيئة الحياة البرية

* التنظيم والمراقبة الخاصة بالصيد في

الجزائر

ب 7- الاقتصاد الحراجي
* ضرورة الاقتصادالحراجي

* أهداف التحليل الاقتصادي

* الرياضيات المالية

* الرأس المال الغابى وقيمة المنتوجات

* تكون القيمة المؤثرة على الثروة الغابية

* الميزانية الحراجية

* قيمة الفوائد أو قيمة الرسملة [للرأس مال ]

لدراسة المشاريع الغابية

* موازثة الخطر
* سوق الخشب والفلين ومشتقاته
ب 8 - إعادة التشجير

#«العتاد الحراجي للانتاج

- تحسين الأصناف الحراجية
لبذور الحراجية

لغراس الحراجية

تربية الغراس في المشاتل
إنتاج الباذرات

نتاج الغراس- المقتلعة [166019065]

ءَ

- الغراس في الأكياس والأواني
*أهم أصناف إعادة التشجير

- أهمٌ الخصائص

- مناطق الاستعمال

* إعادة التشجير بأتم المعنى

- الأشغال الأولية

- تحضير الأرضية

- تحضير الأرضية لإعادة التشجير
- وضع الغراس في أماكنها

- الصيانة ومتابعة الغرس

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

ب 9 - قانون الغابات
* قواعد التشريع الحراجي
* القانون المتضمن النظام العام للغابات

والذ ص التنظيمية

* صلاحيات إدارة الغابات
* النظام الغابي

- الخضوع لنظام الغابة

- تحديد وفصل الحدود

لتهيئة والقطع

لاستعمالات الحراجية

لإجراءات الردعية

لمخالفات الحراجية

لبحث - المعاينة والمتابعة

إجراءات المحافظة والدفاع وتهيئة المساحات

المشجرة

ب 10 - حماية الغابة ضد الحرائق
* تقدير خطورة الحرائق

* الوقاية من الحرائق

* الحراجة الوقائية ضد الحرائق

* الكشف عن الحرائق

* المكافحة ضد الحرائق

* تقدير الأضرار

* التهيئة والدفاع ضد حرائق الغابات

ب 11 - الأبحاث الحراجية

* وضع و تسيير الأجهزة التجريبية بالغابات

* قياس و علاج وتقديم النتائج

ج - تسيير الغابات

ج 1- الحراجة العامة

* دراسة توازنية وديناميكية للمجموعات

الحراجية الطبيعية وغيرالطبيعية

» الأنظمة وطرق العلاج

* العمليات التحسينية

* مراحل تطور التجديد

ج 2 - تجهيز الغابة

*الطرق والدروب الحراجية

- الخصائص التقنية للمسالك والشبكات المؤمنة
- التخطيط بالطريقة التقليدية

- التخطيط بالطريقة السريعة

- الأعمال الفنية للمسالك الحراجية

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

* نقاط الماء * طرق علم الاجتماع النباتي

- المميزات التقنية - الطرق الكلاسيكية

- إنغراس - الطرق العددية

* الخرائط النباتية

* الاستعمال الحراجي للمجموعات البيئية

* مراكز المراقبة

- مبادئ إنشاء مركز المراقبة
- تحديد المواقع د2 - علم التربة الحراجية

- الترابط المنطقي للشبكة * أهم أنواع الأراضي الحراجية في الجزائر
* واقية النذار * أهم عناصر التربة

- المميزات التقنية * تخصيب الأراضي الحراجية

-تخطيط * تآكلات الأراضي الحراجية

ج 3- علم الخشب د3 - الانجراف والحفاظ على التربة
* هيئة الخشب * ميكانيزمات اتكال المقومات الصلبة
- خشب المخروطيات - التار موكلاستي

- خشب المورقات - كريوكلاستي أوالتجمد
* الخصائص الفيزيائية للخشب - فعل المياه الصافية. المياه المشبعة بأيونات
* الخصائص الكميائية للخشب سلبية الشحنة العضوية والمحاليل الملحية

* الخصائص الميكانيكية للخشب * ديناميكية مراحل الانجراف

* عيوب وفساد الخشب
د 4 - الانجراف المائي

ج 4 - التهيئة الحراجية آٍّ * فعل الأمطار على التربة المغروسة

* أهداف ا ّ لتهيثة الحراجية * العوامل المؤثرة والمساعدة على انجراف
* الفكرة القاعدية التربة

* مخطط التسيير

* طرق التهيئة

*أنواع التهيئة
ج5- تصنيف الخشب

* كيفية انجراف التربة

‎٠‏ ميكانيزمات النقل في المجاري المائية
* إيداع الجزيئات والخصوصيات الرسيبية
- معايير تصنيف الخشب حسب: * أهمية الانجراف المائي في الجزائر

‏- نوعية المخشوشبة د5 - الانجراف الهوائي

‏- القياسات * بنية الريح قرب البرية

‏- النوعية التكنولوجية * الضغوط الممارسة من طرف الريح على
- نوعية الشكل جزيئات التربة

‏د - اختبار تقني اختياري : * تحركات الجزيئات

‏د1- الدندر ولوجيا وعلم الاجتماع النباتي * نتائج تصرفات الريح - المستودعات الهوائية

‏* أهم الأصناف الأصلية والأصناف الدخيلة | [تكوين الهضبات ]
المدمجة أو التي يجب إدماجها لأهداف التحريج * المميزات الفيزيائية للمستودعات الهوائية
والكثبان

‏* المسطحات الأصلية ومتاخ المسطح ومزاج
الأصناف وطبيعة الخشب * أهمية الانجراف الهوائي في الجزائر

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

د 6 - الانجراف الجاذبي - التحركات الكتلية
والتشوهات البطيئة
* التحركات الكتلية التلقائية. استقرار
المنحدرات
نزلاق الأرض
لتشويه البطىء
نتائج التحركات الجاذبية

د7 - انجراف وافتقار الأراضي المحروثة

* انجراف بفعل الإنسان والانجراف السريع

* أسباب وآثار الانجراف وانحطاط الأراضي
المحروثة

* المحافظة على الأراضى - تقنيات المكافحة ضد

الانجراف

د 8 - أعمال المكاقحة واستصلاح الأراضي بأتم
المعنى

* مبادئ و تقنيات المكافحة ضد الانجراف المائى

* مبادئٌ وطرق المكافحة ضد الانجراف الهوائي .

* مبادئ و تقنيات المكافحة ضد الانجراف
الجاذبي

د9 - القياسات والجرد

* القياسات الحراجية

- قياس القطر والمساحة الأرضية

- قياس الارتفاع

- قياس نمو الأشجار وتحليل الجذع

* قياس أحجام الأشجار

- قياس حجم الأشجار القائمة

- قياس حجم الأشجار بعد القطع

* خصائص المجموعات الحراجية

- عدد الجذوع

- القطر والمساحة الأرضية

- العلو المتوسطى والمتغلب

- الحجم ب

- خصائص الجذع المتوسط

- تطور حسب الوقت والارتباط

* النمو وإنتاج المجموعات الحراجية
- أهمية نمو في الحجم [حساب الإمكانية.
المحصول الغابي] ‎١‏
‏- الاختلاف الموجود بين الإنتاج والنمو
- مختلف طرق حساب النمو

*الجرد

- جرد ساق بساق

- الجرد الإحصائي

* تعريفة قياس الأحجام 003865 018 7115155

- مبادئ إنشاء نموذج نمو

- المنفعة والاستعمال التطبية

د10 - الطبوغراقيا والخرائط

* قراءة واستعمال خرائط الطبوغرافيا والصور

الجوية
*تقنيات الطبوغرافياوإعداد المخطط

البلنيميتري

ك*تقنيات الطبوغرافياوإعداد المخطط
الألتميتري

* دقة القياسات في الطوبوغرافيا

د11 - الاستغلال الحراجي

* القطع - عتاد وتقنيات

* تشكيل المنتوجات

* تفريغ ونقل الخشب

* مختلف أطوار نقل الخشب

* أجهزة وعتاد التفريغ والنقل

* طرق العمل

* استغلال الفلين

* استغلال الحلفاء

د12 - علم الوراثة الحراجية

*اختيار الأصناف الحراجية

* معايير وأهداف الاختيار

* مبادئ علو الوراثة الحراجية

* اختيار التجمعات

*اختيارداخل التجمعات

* تقنيات الإنتاج وا فظة وتكاثر
الجينوتبات 080017801358

* برامج الاختبار
* المراقبة والتعرف على البذور
* المجموعات الحراجية المصنفة

* بساتين البذور

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

د13 - التكنولوجيا الحراجية- تحويل
المنتوجات الغابية

- الصناعة الميكانيكية للخشب

- الصناعة الكيميائية للخشب

د14 - حماية الطبيعة - البيئة

* علم طبيعة الأنظمة الحية

* تسيير الأصناف الطبيعية

* المحافظة على الطبيعة المتوحشة

* المحافظة على البيوتيبات 135060068 الطبيعية
وشبه الطبيعية

*المحافظة على الأصناف المتوحشة

* تنوع الأصناف والتسيير الحراجي

* التسيير الحراجي المستمر

* البيئة والمشاكل البيئية

ه- اختبار في اللغة العربية:

للمترشحين الذين لم يمتحنوا بهذه اللغة

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

1 - اختبار شفهي للنجاح النهائي

يتمثل في حوار مع اللجنة يدور حول المواضيع
المدرجة في البرنامج

الملحق 2

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتش
قسم للغابات

1 - الاختبارات الكتابية للقبول:

أ- الثقافة العامة

* أسباب ونتائج الأزمة الاقتصادية الحالية
بالجزائر

* الشباب والبطالة بالجزائر

* جرائم الأحداث وسياسة التكفل بها بالجزائر

* تطوير ممارسة التربية البدنية بالجزائر

* تعددية الأحزاب والديمقراطية في الجزائر
* السكان والنمو الديموغرافي بالجزائر
*العولمة

* اقتصاد السوق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

* المنظمات غير الحكومية

* المؤسسات السياسية في الجزائر

* المجاعة في العالم

* الفلاحة الصحراوية

ب - اختبار في الكفاءة لممارسة نشاط مفتش
قسم للغابات:

ب 1- البيئة الحراجية

* أهم عوامل البيئة وتأثيرها على النباتات
الغابية

* تفاعلات النباتات وتعاملها مع الوسط

* تأثير الغابة على التربة والمناخ والماء...

ب 2- الفيزيولوجية الحراجية

* التغذية والهدم

- التنفس

- التغذية بأتم المعنى

- إفرازات

- نمو الأشجار

#التكاثر

- التكاثر الجنسي

- التكاثر اللاجنسي [الخضري] أو التكاثر
النباتي

ب 3- علم الفيتوسوسيولوجية للنباتات

* طرق علم الأحوال الاجتماعية النباتية

- الطرق الكلاسيكية

- طرق وتقنيات تحليل المجموعات النباتية

* الطرق العددية

- التقنيات العددية لتحليل المجموعات النباتية

- التقنيات العددية لإنشاء علم الأحوال الاجتماعية
النباتية

*الخريطة النباتية
- فوائد الخرائط النباتية

-الطرق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

ب4 - علم الكورولوجيا

* عوامل توزيع النباتات الليفية وعوامل تحديد
* الأقاليم والمواكب الزهرية

ب 5 - علم المناخ الإحيائي للغابات

* علم الأحوال الجوية والمناخية

* علم الأحوال الزراعية

*السيول السطحية

‎٠‏ ملاحظات الرصد المناخي في المناطق
المحرجة

‏* أهم دلائل علم المناخ الإحيائي ( الاستعمال
الغابي)

‏ب 6 - المكافحة ضد الانجراف

‏* إعادة التشجير لحماية واستصلاح الأراضي -
حدود
* المروج الطبيعيّة

‏* أساليب الزراعة ضد الانجراف

‏* أعمال دفاع وإصلاح التربة على الأحواض
المتنحدرة

‏* حماية حواف ضفاف الأنهار ضد الانحتات

‏* شبكة الحماية المكيفة مع مختلف الزراعات

‏» المكافحة ضد الانجراف الريحي

‏* المكافحة ضد الانجراف المائي والجاذبي

‏ب 7- حماية الممتلكات الغابية:

‏* الحماية ضد الحرائق

‏- معرفة ظاهرة الحرائق

‏- معرفة حساسية الغابة للحرائق

‏- الوقاية من الحرائق

‏- التربية والتثمية الحراجية الواقية من
الحرائق

‏- التهيئة ضد حرائق الغابات

‏ب8 - علم الحشرات وعلم الآفات الغابية

‏*الوقاية من الأمراض

‏- الأمراض الناتجة عن عوامل الوسط

‏- أهم الأمراض الطفيلية

‏- تلف الخشب

‏9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م
* الوقاية ضد الحشرات

‏- النهب الأو لي والثانوي

‏- الشروط التي تسهل الهجمات

‏- الوسائل العامة للوقاية

‏- المكافحة البيولوجية

‏- المكافحة الكيميائية

‏- أهم الحشرات الفتاكة

‏ب 9- إعادة التشجير

‏*إنتاج الغراس

‏- المشاتل

‏- المشاتل وعلاقتها بإعادة التشجير [ التحريج]
- التنظيم العام للمشتلة

‏-الغراس الغابى : الصنف والنوعية والتكون
والحالة الصحية

‏- أعمال الصيائنة بالمشتلة

‏» إعادة التشجير [التحريع] بأتم المعنى
- اختيار أرضية المشتلة

‏- تحضير الموقع لإعادة التشجير

‏- تقنيات الفرس

‏- اختيار الأصناف

‏- صيانة ومتابعة الغرس

‏- تنظيم أعمال وورشات إعادة التشجير

‏ب10 - الحيوانات البرية - المصيدات

‏* بيولوجيا فصيلة الحيوانات البرية

‏* منوغرافيا (دراسة أحادية) لأصناف الطرائد فى
الجزائر
* تهيئة خاصة بالمصيدات

‏* تسيير ومراقبة الصيد بالجزائر

‏ب 11 - الاقتصاد الحراجي

‏* الإنتاج الحراجي واستعمالاته

‏* المردودية الاقتصادية للمشاريع الحراجية
* التقدير الحراجي

‏* تسيير المؤسسات الحراجية

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م
ب 12- قانون الغابات
* المخالفات الحراجية
* البحث - معاينة المخالفات ومتابعتها
* مجالات تطبيق القانون المتضمن النظام العام
للغابات
* شروط ممارسة وظيفة شرطي قضائي
* القانون المت علق بالصيد والنصوص
ب 13- تكنولوجية الخشب
‎٠‏ خصائص الخشب
* خصائص المنتوجات الثانوية
* آثار نمو الأشجار على تكنولوجيا الخشب
* استعمالات الخشب
* طرق وآلات تحويل الخشب
ب 14- تحسين نوعية الأشجار الحراجية
* أسس علم الوراثة
* مبادئ علم الوراثة الغابية وتحسين الأشجار
الحراجية
ج - اختبار اختياري في تسيير الغابات :
ج 1- علم القياسات
* الأصناف الحراجية الجزائرية
- الخصائص والمميزات النباتية
- الخصائص الحراجية
- علم البيئة
- البيولوجيا
- الاستعمالات
- الأعداء
* الأصناف المحلية
*الأصناف الدخيلة
ج 2- علم التربية الحراجية
* تطور وعوامل تكوين وتقويم التربة
* أهم أنواع الدبال. تصنيف
* أهم أنواع التربة في الجزائر. تصنيف
* التوزيع الجغرافي للتربة في الجزائر
* القيمة الحراجية للتربة في الجزائر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

ج 3 - الانجراف والمحافظة على التربة

* الانجراف ؛ علاقة الماء بالتربة

* الانجراف الجيولوجي

* الانجراف السريع

* انجراف التربة

- الانجراف المائي

- الانجراف الهوائي

* مختلف حالات تواجد الماء في التربة

* الآثار الميكانيكية لقطرات المطر

* خصائص التربة التي تتعرض لعملية الرشح
* السيول
* التضاريس

* الاستعمال العقلاني للأراضي
* نتائج الانجراف الإنساني

* سير الانجراف المائي

* قياس الانجراف المائى

* ديناميكية وسير الانجراف الهوائي
ج 4- تسيير وتهيئة الغابات

* الاستغلال الحراجي

* قطع الأشجار ( العتاد والتقنيات)
* تشكيل المنتجات

*التفريغ والنقل

* التصنيف والترقيم

* الخزن

* مناهج الاستغلال الحراجي

* منتجات الاستغلال الحراجي

* طرق البيع

*التفحيم

- استغلال الفلين والحلفاء

- الحراجة العامة

* علاج الغابات

* التجديد

* تطبيق الأعمال التحسينية

* تقنيات التجديد [القطوع التجديدية ]
* علاج نظام الغابة العالية المنتظمة
* علاج نظام الغابة العالية الانتقائية
* علاج المنسغة

* الحراجة التطبيقية لأهم الأصناف

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80
ج 5 - تحديد الممتلكات الغابية ج 8- علم القياسات والجرد الغابي
- تحديد الممتلكات [المسح] - علم القياسات
- مظهر الأشجار الحراجية
- تحديد الة مظهر الأشجار الحراجية
- قياس الأبعاد وخصائص الأشجار الحراجية
ج 6- تجهيز الغابة - قياس حجم الأشجار الحراجية
* الطرق والدروب الحراجية - سعر الحجم
- قياس نمو الأشجار الحراجية والمجموعات
- خصائص قياسات المجموعات الحراجية
- جداول الإنتاج

- الخصائص التقنية لطرق وشبكة المواصلات
- طرق رسم الطرق والدروب الحراجية
- التقنيات الجارية للأعمال الفنية - طرق الجرد الكلاسيكي للمجموعات الشجرية
- التقنيات الجارية لإنشاء الطرق والدروب - الجرد
الحراجية - الجرد الإحصائى
* نقاط الماء - جرد المساحات الصغيرة غير مثبتة الحدود
- خصائص تقنية ج 9- الطبوغرافيا والخرائط
- إنشاء * هندسة استواء السطوح
*خطوط الثار آ1- رسم المخططات
- الخصائص التقنية * مختلف مناهج الطبوغرافيا المستعملة لتحديد
بلانيميتري لمكان ما
* مبادئ القياس المستعملة في بلانيميتري
. ا ا 0 0 .
مواقع المراقبة * العتاد المستعمل في البلانيميتري [تحديد
- مبادئ الإنشاء وضبط]

- الرسم

- تحديد الأماكن ب - نقل المخططات
- تنسيق الشبكة * الآلات المستعملة في نقل المخططات
* الطرق المختلفة لنقل المخططات [ طرق
المنحنيات البيانية - طريقة الترابط ]
* قياس الارتفاعات
- الموضع - طرق التسوية
ج 7- التهيئة الحراجية - الالآت المستعملة في التسوية [ تحديد وضبط]
- مناهج التسوية
- تطبيقات التسوية
- قرار التهيئة *طرق التخطيط
- تحديد الممتلكات - ترتيب المخططات
- دراسة الوسط - السير العام لمخطط
- تثبيت المخطط من التصميمات العامة
-التصميمات الجزئية
* قياس وتحديد المساحات
- الأهداف * قراءة واستعمال الخرائط الطبوغرافية
- انتقاء أسلوب التهيئة الخ. * قراءة واستعمال الصور الجوية

*البيوت الحراجية

* الأعمال التحضيرية للتهيئة

- التجزئة
*طرق التهيئة

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م
د- اختبار في اللغة العربية
مترشحين الذين لم يمتحنوا بهذه اللغة -
دراسة نص متبوع با أسئّلة.
1 - اختبار شفهي للنجاح النهائي:
يتمثل في حوار مع اللجنة يدور حول المواضيع
المدرجة في البرنامج.

الملحق 3

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتش
فرعي للغابات

1- الاختبارات الكتابية للقبول

أ- الثقافة العامة :

* العولمة

* أسباب ونتائج الأزمة الاقتصادية الحالية في
الجزائر

* الشباب والبطالة في الجزائر

* جرائم الأحداث وسياسة التكفل بها في الجزائر

* تنمية ممارسة التربية البدئية في الجزائر

* تعددية الأحزاب والديمقراطية في الجزائر
لسكان والنمو الديموغرافي في الجزائر
قتصاد السوق

لديمقراطية

لنفط : رهانات واستراتيجية
* مشكل الماء في الجزائر

ب - تسيير الغابات:

ب 1- علم التربة الحراجية

* العناصر المكونة للتربة

* الخصائص الفيزيائية للتربة

* الخصائص الكيماوية للتربة

* تصنيف الأراضي

* أهم أشكال التربة الطبيعية في الجزائر
وقيمتها الحراجية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

ب2 - دندرولوجيا
*الدراسة الأحادية للأصناف الحراجية المحلية

والدخيلة

- عاريات البذور

- كاسيات البذور

ب 3 - الحراجة العامة

* الشجرة

-خصائصها

-نموها

* المجموعات الشجرية

-التطور

- الهيئة

- التركيب

* حراجة أهم الأصناف

ب 4- الحراجة الخاصة

* إنتاج البذور الحراجية

- الإنتاج

- الجني وعلاج البذور

- تقنيات المشاتل

- تقنيات إنشاء وصيانة المغروسات

ب 5 - علم الوراثة الحراجية

* مبادئ الوراثة الحراجية

* تحسين الأشجار الحراجية

ب6 - تحسين المراعي

* استغلال وتجهيز المراعي

لتشريعا لمتعلق بتحسين المراعي

ب 7- الاقتصاد الحراجي

لدور الاقتصادي والاجتماعى للغابات
لمظاهر الاقتصادية لاستغلال الغابات
لمردودية الاقتصادية للمشاريع الحراجية
ب 8 - علم القياسات الحراجية والجرد الغابي
* القياسات الحراجية

* ممارسة قياس الأحجام للأشجار والمجموعات
الحراجية
* الجرد

- الجرد الكلى

- الجرد الإحصائى

- تناقص الأشجار والمجموعات الحراجية

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80
ب 9- الاستغلال الحراجي ج - اختبار تقني اختياري
- آلات وتقنيات القطع ج1- علم البيئة
- آلات وتقنيات التصنيع * العوامل المناخية
- آلات وتقنيات التفريغ - الضوء
- آلات وتقنيات التخزين والنقل - الحرارة
- مختلف أنواع تنظيم ورشات الاستفغلال -ماء المشاخ
الحراجى
المنتوجات و7 شة الاستغلال الحرا - الرياجح
- المنتوجات وتسيير ورشة ل الحراجي - تأثير العوامل المناخية على النباتات وخاصة
ب 10 - التهيئة الحراجية الأشجار
- مبادئّ وتقنيات التهيئة الحراجية - تصنيف المناخات
- الجرد : تقنيات جمع ودراسة المعطيات * العوامل البيئوية [ مرتبطة بالتربة]
- طرق التهيئة الحراجية - النباتات الحراجية والخصائص الفيزيائية
- تطبيق التهيئة الحراجية للتربة
- النباتات الحراجية والخصائص الكيماوية
ب11- الهندسة الحراجية ترب لحراجية و نص الخيصاوية
* طبوغرافيا - الخرائط :
* عوامل التضا

- أسس الخرائط عوامل رسن
ولعي ا ائية - الارتفاع
- قراءة واستعمال الخرائط الطبوغرافية -الواجهة

- المبادئ العامة للطبوغرافيا *العوامل الإحيائية

- قياس الأبعاد - دور النباتات
- قياس الزوايا - دور الحيوانات
- قياس الفوارق والمتحدرات - دور الإنسان

*علم المجموعات النباتية

- المجموعات النباتية

- المجموعات الحراجية وشبه الحراجية

- طرق الفيتوسوسيولوجيا [التجمعات النباتية]
- التخطيط المشترك أو التاكيوميتري - الاستعمالات الحراجية للمجموعات البيئية
ب 12- الصور الجوية ج 2- علم المناخ الحراجي
- مختلف أنواع الصور الجوية الموجودة في - عتاصر المناخ

الجزائر واستعمالاتها

- التطبيقات الحراجية

- تدقيق القياسات |الطبوغرافية
- التخطيط البلنيميتري
- التخطيط التيميتري

- المظاهر السلبية للمناخ فى الجزائر
- التركيبات المناخية 0
ب 13- الطرق والدروب الغابية - المثاخات المحلية
هيئة وكثافة شبكة السهول - المناخ والنباتات
هيئة وكثافة شبكة الجبال ج 3- الجيولوجيا
الخصائص الهندسية للطرق الحراجية * أهم أنواع الصخور وأثرها على مظهر المناظر
التخطيط بالطريقة التقليدية وتكوينات التربة في الجزائر
- التخطيط بالطريقة السريعة

*مختلف الأسس الجيولوجية في الجزائر
- التقنيات العادية للمنشآت الفنية وقيمتها الحراجية

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

ج 4 - تكنولوجية الخشب

- الخشب : البنية والمكونات والإفساد

- تصنيف واستعمال الخشب

- الاستعمالات التطبيقية لأهم الأصناف الخشبية

ج5 - حماية الطبيعة

* حماية الغابات من الحرائق

- نتائج الحرائق على تطور الوسط البيئي

- الظاهرة الفيزيائية والكيميائية لاشتمال
النيران

- مختلف أنواع النيران

- تقدير خطورة بداً وانتشار النيران

- تنظيم عملية إطفاء الحريق

- العتاد المستعمل حسب أنواع النيران

- التشريع والتنظيم الخاص بالحماية الحراجية
ضد الحرائق
لحراسة وكشف الحرائق
لأجهزة وحماية الغابات ضد الحرائق
لمبادئ القاعدية لتهيئئة حماية الغابات ضد
الحرائق
الآفات الحراجية
- الاعتداءات الممرضة اتجاه الوسط الغابي

- أهم أنواع الآفات وخصائصها

- مختلف أنواع المكافحة القصيرة المدى
[وخصائصها]. الكيماوية والفيزيائية و البيولوجية

- مختلف تقنيات التطبيق

- طرق التطبيق الوقائية

- تنظيم ورشة المكافحة ضد العنصر الممرض

ج 6-الانجراف - المحافظة على التربة

» تفاقم ظاهرة الانجراف

* يوادر الانجراف

* تطور الانجراف المائى وتأثيره

» أهم تقنيات المكافحة ضد الانجراف المائي
وأثره

- الزراعة فى المنحدرات والتقنيات المستعملة
ضد الانجراف

- أهم أنواع المنشآت الكلاسيكية

- تصحيح المجاري المائية

- التعشيب وتثبيت المتحدرات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

* طريق سير الانجراف الهوائي

* مبادئ المكافحة ضد الانجراف الهوائي

* تقنيات مكافحة الانجراف الهوائى

- مصدات الرياح

- حماية التربة من الرياح

- تثبيت الكثبان

» الانجراف الجاذبى

- ظاهرة الاستقرار ونتائج التحركات المتوقعة

- مبادئ المكافحة ضد الانجراف الجاذبى

ج7 - الحيوانات البرية والمصيدات

‎٠‏ مختلف أصناف الطرائد والخواتل

‏*الأنواع المحمية

‏*الحيوانات المهاجرة والمستقرة

‏*العوامل الطبيعية المؤثرة على أصناف الخواتل

‏*أهم أنواع الطرائد الكبيرة والصغيرة. سلوكها
وتكاثرها وبيئت

‏#الطرائد المائية

‎٠‏ مختلف طرق الصيد والأسر المطبقة في
الجزائر

‏*تشريع وتنظيم الصيد

‏*المبادئ القاعدية لتهيئة المصيدات

‏د - اختيار فى اللغة العربية

‏للمرشحين الذين لم يمتحنوا بهذه اللغة -دراسة
نص متبوع بأسئلة .

‏آ- اختبار شفهي للنجاح النهائي:

‏يتمثل في حوار مع اللجنة ويدور حول المواضيع
المدرجة في البرنامج .

‏الملحق 4

‏برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتش
للغابات

‏1- الاختبارات الكتابية للقبول :

‏آ- الثقافة العامة :

‏- الاتحاد الأوروبي

‏- أسباب ونتائج الأزمة الاقتصادية الحالية
بالجزائر

‏- الشباب والبطالة في الجزائر

‏- تعددية الأحزاب والديمقراطية

‏- النمو الديموغرافي ونتائجه في الجزائر

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

قتصاد السوق
لعولمة
لمؤسسات المالية العالمية
تحاد المغرب العربي
لموارد المائية في الجزائر
لتكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصال
ب - دراسة حالة تتعلق بتطبيق التقنيات
الحراجية:
ب1- الحراجة
«الأشجار الحراجية - النمو - التكاثر والمظهر
الخارجي
*المجموعات الحراجية - المكونات والتطور
«التقنيات الحراجية
- تقنيات تسيير الغابة (الشجرة الضخمة)
- حراجة الغابة المنسغة

- تبديل وتحويل

- الحراجة التطبيقية على الصمفغيات
والستديانات

ب 2 - التهيئة الحراجية

- الأعمال التمهيدية للتهيئة الحراجية

- طرق التهيئة

ب 3 إعادة التشجير

*أنواع وأهداف إعادة التشجير

*تهيئة الأراضي لإعادة التشجير

«الأعمال التحضيرية لإعادة التشجير

*تقنيات الفرس

«اختيار الأصناف

*متابعة مشروع إعادة التشجير

*تقدير القيمة التقنية للغرس

*وضع الورشات وجدول الأعمال

*أشغال الصيانة

#«الأعمال التحسينية لفائدة التجديد

#الأعمال التحسينية لفائدة المجموعات
الحراجية

ب 4- علم القياسات

‎٠‏ تقدير حجم الأشجار

‏* العلاقة المتواجدة بين مختلف أشكال الشجرة
الممكن قياسها

‏* معرفة المجموعات الحراجية وتقنيات الجرد
* التطور الكمي والنوعي للمجموعات الحراجية
* القواعد التأسيسية لتعريفة قياس الأحجام
‎٠‏ استعمال تسعرة الأحجام
ب 5 - تكنولوجيا
» المحافظة على الأراضى والمكافحة ضد التصحر
* أسباب وسلبيات الانجراف المائي و الهوائي
والجاذبي
* مبادئٌ وطرق المكافحة ضد الانجراف
* تقنيات مكافحة الانجراف
ب 6- الطبوغرافيا والخرائط
*الخريطة الطبوغرافية
* إنجاز الخرائط الطبوغرافية
«الأجهزة الطبوغرافية
‎٠‏ الأعمال الطبوغرافية
‎٠‏ منافع الصور الجوية
‎٠‏ التطبيق فى الميدان الغابى

‏ب 7- الاستغلال الحراجي

‏- العتاد وتقنيات الاستغلال الحراجي
- تنظيم ومراقبة الاستغلال الحراجي

‏- تنظيم وتسيير ورشة الاستغلال الحراجي
ج - تقنيات الغابات الاختيارية :

‏ج 1- البيئة الحراجية ( الحيوية و لا حيوية)

‏» الوسط الحيوي واللاحيوي الغابي (310110108
81011918 87)

‏» الوسط الغابي

‎٠‏ تطبيق البيئة الحراجية

‏ج 2- الأصناف الحراجية

‏» أهم الأصناف المكونة للتجمعات النباتية في

‏الغابة بالجزائر

‏- عاريات البذور

‏- كاسيات البذور

‏* تسمية الصنف

‏* بِيتّته

‏* أهميته ودوره في علم الحراجة

‏*#طبيعة وقيمة منتوجاته

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

ج 3- الحيوانات

*أهمية ودور الحيوانات في الوسط الغابي
*أنواع الطرائد في الجزائر

«تقنيات الصيد

*تقنيات الملاحظة وإحصاء الطرائد
«تنظيم الصيد

*تهيئة المصيدات

*تناسل وتكاثر الحيوانات

ج 4- البيولوجيا الحراجية

إنتاج الغراس

لبذور

لمحافظة - العلاج - التوزيع

جم 5-الغراس

نشاء وتسيير مشتلة

لتنظيم العام للمشتلة

ج 6 - منشآت الطرق في الوسط الحراجي
-خصائص شبكة الطرق والدروب في الغابة
- إنشاء وصيانة الشبكة

- متابعة ورشة العمل

- المنشآت الفنية للشبكة

ءَ

ج 7- العتاد الحراجي
- عتاد أعمال التربة

- عتاد الاستغلال الحراجي

- مكثنة الأعمال الحراجية

ج8 حماية الغابات

- الآقات الحراجية

- أهم أمراض الأشجار الحراجية

- المكافحة الوقائية والعلاجية

- تنظيم ورشة المكافحة ضد عنصر ممرض
ج9- المكافحة والدفاع ضد حرائق الغابات

- أسباب الحرائق

- الطريقة الكلاسيكية لمكافحة الحرائق

-أهمية التهيئة الحراجية لمكافحة حرائق

الغابة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

ج- إدارة الغابات - التشريع
لإدارة المكلفة بالغابات
لتنظيم والأهداف

لإدارة المكلفة بالغابات وعلاقتها بالإدارات

لممتلكات الغابية
لتشريع الحراجي

لشرطة الغابية

بحث ومعايئة المخالفات الحراجية
متابعة المخالفة في الميدان الغابي
لتشريع المنظم لممارسة للصيد
شرطة الصيد

تحديد حرية الصيد

لمخالفات - محاضر الضبط

ج 11- البيئة

‎٠‏ البيئة المائية

‏- المبادئ الأساسية

‏- تلوث الوسط المائي

‏- معالجة المياه

‏» البيئة الجوية

‏- خصائص الجو

‏- مصادر و آثار التلوث

‏- المكافحة ضد التلوث الجوي
‎٠‏ البيئة الأرضية

‏«العناصر الأساسية

‏- التلوث الأرضي بواسطة النفايات
- أشكال أخرى للتلوث

‏د - اختبار في اللغة العربية

‏للمرشحين الذين لم يمتحنوا بهذه اللغة - دراسة

‏11- اختبار شفهي للنجاح النهائي

‏- يتمكثل في حوار مع اللجنة ويدور حول

‏المواضيع المدرجة في البرنامج.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملحق 5

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة عريف
أول للغابات

آ- الاختبارات الكتابية للقبول

أ- الثقافة العامة

* أسباب ونتائج الأزمة الاقتصادية الحالية في
الجزائر

‎٠‏ الشباب والبطالة في الجزائر

‏* جرائم الشباب وسياسة التكفل بها في الجزائر

‏* تنمية الرياضة في الجزائر

‏#«الديموغرافيا والسكن في الجزائر

‏* المؤسسات السياسية فى الجزائر

‏» الدستور الجزائري

‏* الفلاحة الصحراوية

‎٠‏ مشكل المياه في الجزائر

‏*الموارد الطبيعية في الجزائر

‏ب - دراسة حالة تتعلق بتطبيق التقنيات
الحراجية

‏ب 1- الحراجة

‏«الأصناف الأساسية لنباتات مناخ البحر الأبيض
المتوسط

‏* مميزات الغابة

‏* المجموعات

‏لتقنيات الحراجية

‏- حراجة الغابة ذات الأشجار العالية

‏- الحراجة المنسغة

‏- التحويل من المنسفة إلى نظام الغابة ذات
الأشجار العالية

‎٠»‏ الأعمال الحراجية
لعناية بالمجموعات الحراجية الفتية والأعمال
التحسينية
- الحراجة التطبيقية لأهم الأصناف الحراجية
المتواجدة في الجزائر

‏9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

‏ب 2- الحيوانات والصيد في الجزائر

‏- مختلف أنواع الطرائد والخواتل في الجزائر

‏-مختلف طرق الصيد في إطار التتشريع
والتنظيم المعمول بهما

‏- التشريع ونظام الصيد في الجزائر

‏- تهيئة تربية حيوانات الصيد

‏ب 3- الأعمال الحراجية

‏* المشاتل

‏- البذور الحراجية : النوعية و الجمع و الحفظ
والمعالجة والتوزيع

‏- الغراس ( الصنف و النوع والعناية و النقل
والتوزيع...)

‏- إنشاء مشتلة

‏* أعمال الصيانة

‏* الزرع المتناوب والتعاقب

‏*التسويق

‏ب 4- إعادة التشجير

‏* أهداف وأنواع إعادة التشجير

‏» الأعمال التحضيرية

‏* اختيار الأصناف والغراس

‏- النقل

‏- التنضيد

‏- القبول

‏» تقنيات الغفرس

‏» الصيانة ومتابعة الغرس

‏ب 5- علم القياسات

‏* القياسات (القطر , الطول:النمو)

‏* قياس حجم الأشجار القائمة أو المقطوعة

‏* المميزات : نمو وإنتاج المجموعات الشجرية

‏* تقنيات الجرد

‏ب 6- الاستغلال الحراجي
» العتاد وتقنيات الاستغلال الحراجي
* المنتاجات

‏* ضرورة الأمن

‏* الجرد ما بعد الاستغلال

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

ج - الاختبار التقني الاختياري حول الغابات : - الزراعة في المنحدرات : أعمال التربة ضد
جٍ 1- التهيئة الحراجية الانجراف
: - أهم أنواع المنشآت الكلاسيكية
* التهيئة "
- مبادئ التهيئة الحراجية - تصحيح المجاري المائية
- تقنيات التهيئة الحراجية * إعادة التعشيب وتثبيت المتحدرات
- الإحصاء العام ( معرفة عوامل الإنتاج) ‎٠‏ مبادئ الانجراف الهوائي
- التقسيم الحراجي ‎٠‏ تقنيات المكافحة ضد الانجراف الهوائي
- مخطط التسيير الحراجي «الخنادق المضادة للنيران
* الطرق والدروب *أبراج المراقبة
-دور المسالك الحراجية : القواعد والكثافة *مكافحة الطفيليات
- طرق التخطيط أو الرسم

ج 3- البيئة
- المنشآت الفنية للمسالك الحراجية ج 3- البي

- مختلف مكونات البيئة
* الهندسة الحراجية
- مميزات خرائط الطبوغرافيا
- مميزات خرئط التقسيم الحراجي
- الأدوات الطبوغرافية : استعمال وحدود
استعمالاتها

- البيئة المائية
- البيئة الجوية
- البيئة العمرانية
‎٠‏ معرفة البيئة الطبيعية
- التغيرات البيئية
- مناهج تخطيط الطبوغرافيا ورسم الأشكال 1 "
- وسائل الحماية ومراقبة البيئة
- التخطيط البلانيمتري (هندسة استواء
السطوح)
- التخطيط الألتميتري ( قياس الارتفاعات)

* البيئة الحراجية

- دور الغابة في العالم وخاصة دور غابة البحر
الأبيض المتوسط

- عوامل المتاخ

- عوامل التربة

- عوامل التضاريس

- العوامل الحية

- التجمعات الحراجية في الجزائر

- التخطيط التاكيومتري 1806160706016
* العتاد الخاص بالأعمال الحراجية

- عتاد المشاتل

- عتاد أعمال التربة

- عتاد صيانة المجموعات الحراجية

- عتاد مكافحة الحرائق

- عتاد الاستغلال الحراجي د - اختبار في اللغة العربية :

» التشريع الحراجي للمترشحين الذين لم يمتحنوا بهذه اللغة -
«القانون المتضمن النظام العام للغابات. دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ج 2- حماية الغابات 1- اختبار شفهي للنجاح النهائي

» حماية الأراضي يتمثل في حوار مع اللجنة ويدور حول المواضيع
- مبادئ الانجراف المائي المدرجة في البرنامج .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملحق 6

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة عريف
للغابات

1- الاختبارات الكتابية للقبول

أ- الثقافة العامة

- الآفات الاجتماعية فى الجزائر

- الشباب والبطالة في الجزائر

- تنمية التربية البدنية في الجزائر

- ظاهرة النمو الديموغرافي والسكن في الجزائر

- الثورة الجزائرية [1954- 1962]

- الفلاحة فى الجزائر

- الدستور الجزائري

- حماية البيئة

- الكوارث الطبيعية

ب - اختبار تقني اختياري حول الغابات

ب 1- البيئة الحراجية

- أهم العوامل البيئية وصلتهاء

- تفاعلات النباتات لعوامل الوسط وأثر الغابة
على التربة والمتاخ والماء

- أهم مبادئ وظائف الوسط الطبيعي ( للغابة)

- الخصائص المناخية الغابية

ب 2- الأصناف الحراجية

* المعرفة البيئية للأصناف الحراجية المكونة
للتجمعات النباتية للغابة الجزائرية

* مجال طبيعي - مجال التوزيع - متطلبات
البيئة واستعمالاتها فى إعادة التشجير

ب 3- الحيوانات والصيد في الجزائر
‎٠‏ أصناف الطرائد

» تقنيات الملاحظة وإحصاء الطرائد

* ممارسة الصيد وأسر الطرائد

* تشريع وقانون الصيد

* تهيئة أماكن تواجد الحيوانات الصيدية

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

ب 4- المكننة والتكنولوجيا

«المسح والتسوية

- الآلات الطبوغرافية

- التوتيد والتراصف

- قياس المسافات

- طرق المسح ورسم المخطط

‎٠‏ المكافحة ضد الانجراف

‏- أسباب الانجراف المائي والهوائي و آثاره
السلبية

‏- مبادئٌ وتقنيات المكافحة ضد الانجراف

‏» الطرق والدروب

‏- المميزات العامة للطرق والدروب

‏- رسم الحدود ووضع الإشارات

‏- مفهوم الاستقرار

‏- معرفة أسباب التلف والخسائر

‏- التدخلات الأولية.

‏ب5- العتاد الحراجي

‏- الأدوات والعتاد العادي المستعمل فى الأعمال
الحراجية

‏ب 6- إدارة الغابات - التشريع

‎٠‏ الإدارة

‏- إدارة الغابات - الأهداف - التنظيم- التنظيم
الداخلى

‏-دور عريف للغابات فى الإدارة المكلفة
بالغابات

‏-دور عريف للغابات بالنظر إلى القانون
المتضمّن النظام العام للغابات

‏- دور عريف الغابات اتجاه السكان المجاورين

‏- مفهوم الثروة الغابية .

‎٠‏ التشريع الغابي

‏- القانون المتضمّن النظام العام للغابات

‏- القانون المتعلق بالصيد

‏- المخالفات في الغابة

‏- التحقيق والبحث والمتابعة

‏- الشرطة والقمع في المجال الحراجي

‏- إجراءات الحجز

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

ب 7- البيئة

*مكونات البيئة

*استعمال الموارد والمحافظة عليها
#*المحافظة على البيئة

*التلوث و آثاره السلبية

ج - دراسة حالة تتعلق بتطبيق التقنيا
الحراجية
ج 1- الحراجة
*نظام الغابة ذات الأشجار
*نظام المنسغة
«العلاقة -النمو - المعالجة
» الأعمال التحسينية
#الحراجة التطبيقية على أهم أصناف :
الصنوبريات والسنديانات
ج 2- التهيئة
*معرفة عوامل الإنتاج
«التقسيم الحراجي
ج3- الأعمال الحراجية
‎٠‏ المشاتل
- البذور الحراجية ( النوعية والجني والمحافظة
لعلاج والإنتاش)
- الغراس ( الصنف و النوعية والصيانة والنقل
لتوزيع)
- إنشاء مشتلة ( التخطيط وقنوات الصرف
لتهيئئة الأرضية)
- تقنيات إنتاج الغراس ( البذر وزرع العقل
لترقيد والتطعيم والزراعة في الأكياس)
- أعمال الصيانة ( التعزيق والسقي وإبادة
الأعشاب والوضع في الأكياس)

- التسويق والنقل والاستعمال

ج 4- إعادة التشجير
*أهداف وأنواع إعادة التشجير

«تحضد الأرضية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

«اختيار الأصناف والغراس
«تقنيات الغراس

«الصيانة ومتابعة الغفرس

#*الحراسة

ج 5- الأعمال الحراجية

‎٠‏ صيانة المجموعات الحراجية الفتية
* الأعمال التحسينية

‎٠‏ التقنيات الحراجية

‏ج 6- علم القياسات

‎٠‏ قياس الأشجار

‎٠‏ تحديد حجم ا لشجرة القائمة أو المقطوعة

‏*طرق تحديد أحجام الجذوع

‎٠‏ التكديس - معامل الربط

‎٠‏ تحليل الساق

‎٠‏ قياس حجم القطوع والاستغلال

‏د- اختبار فى اللغة العربية :

‏مترشحين الذين لم يمتحنوا بهذه اللغة -
دراسة نص متبوعة بأسئلة.

‏1- اختبار شفهي للنجاح النهائي:

‏- يتمثل في حوار مع اللجنة ويدور حول
المواضيع المدرجة في البرنامج.

‏وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في23 شوال عام 1425
الموافق 6 ديسمبر سنة 2004,. يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 شؤّال عام 1424
الموافق 16 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد طبيعة
اعتمادات التسيير المفوضة على التوالي»
لمديري الخدمات الجامعية ومديري الإقامات
الجامعية وعناوين الفصول المالية الموافقة لهاء
المعدّل.

‏إن وزير المالية.

‏ووزير التَعليم العالي والبحث العلمي.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84
المؤرّخ في 21 شؤّال عام 1415 الموافق 22 مارس
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى
للخدمات الجامعية وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في22 شؤّال عام 1424 الموافق 16 ديسمبر سنة 2003
الذي يحدّد طبيعة اعتمادات التّسيير المفوّضة. على
التوالى لمديري الخدمات الجامعيَّة ومديري الإقامات
الجامعيَّة وعناوين الفصول المالية الموافقة لهاء
المعدل.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في22 شؤال عام 1424 الموافق 16
ديسمبر سنة 2003,المعدّل والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'المادّة 4 : تطبق أحكام هذا القرار بصفة
تدريجية فى أجل لا يتعدى 30 يونيو سنة 2005.

وخلال هذه الفترة يبقى العمل باعتمادات
التسيير المفوضة حاليا لمديرى الاقامات الجامعية

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1425 الموافق 6
ديسمبر سنة 2004.

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

عبد اللّطيف بن أشنهو

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

قرار مؤْرّخ في 17 شال عام 1425 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2004 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مديرالإدارة العامة.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 5 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّْن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أول ذي لقعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04 - 145
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 رجب عام 1425 الموافق أل سبتمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السيد عطاء الله زيان. مديرا للإدارة
العامة بوزارة السكن والعمران.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عطاء اللّه زيان.
مدير الإدارة العامة , الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
وزير السكن والعمران؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1425 الموافق 30
نوفمبر سنة 2004.

ا
محمد تذير حميميد

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

