4 ديسميبر سنة 2004.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

مرسوم تنفيذي رقم 410-04 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004, يحدد
القواعد العامة لتهيئة واستغلال منشآت
معالجة النفايات وشروط قبول النفايات
على مستوى هذه المنشآت.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث.؛ كما يحدّد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 78-90
لمؤرخ في 2 عبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلِّق بدراسات التأثير على البيئة.

-وبمقتة المرسوم التّنفيذي رقم 160-93

لمؤرخ في 10 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3 الذي ينظم الإفرازات الصناعية السائلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-93
لمؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3 الذي ينظم إفراز الدخان والفاز والغبار
والروائح والجسيمات الصلبة في الجوء المتمْم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
لمؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصنفة ويحدد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 477-03
لمؤّرخ في 15 شوّال عام 1424 الموافق 9 ديسمبر سنة
3 الذي يحدّد كيفيات وإجراءات إعداد المخطط
لوطني لتسيير النفايات الخاصَّة ونشره ومراجعته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 409
لمؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر
سنة 2004 الذى يحدّد كيفيات نقل النفايات الخاصة
لخطرة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام تمهيدية
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من
القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد القواعد العامة لتهيئة
واستغلال منشآت معالجة النفايات وشروط قبول
النفايات على مستوى هذه المنشآت.

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بمستفا منشأة معالجة النفايات كل + خص طبيه أو
معنوى عمومى أو خاص مكلف باستغلال منشأة معالجة

الملاّة 3: يقصد بمنشأة معالجة النفايات كل
المنشآت الموجهة لتثمين النفايات وتخزينها
وإزالتهاء ولاسيّما:

- مراكز الطمر التقني للنفايات الخاصة.

- مراكز الطمر التقني للنفايات المنزلية وما
شابههاء

- مراكز تفريغ النفايات الهامدة.؛
- منشآت ترميد النفايات المنزلية وما شابههاء
- منشآت ترميد النفايات الخاصة.

- منشآت الترميد المشترك.

- منشآت المعالجة الفيزيو كيميائية للنفايات,

- منشآت تثمين النفايات.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 4: شروط إنشاء منشأة معالجة
النفايات هي تلك المحددة بموجب أحكام القانون
رقم 19-01 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق
2 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

1 حل
الفصل الثاني
قواعد تهيئة منشآت معالجة النفايات

الملاة 5 : يتعيِّن على مستغل منشأة معالجة
النفايات أن يضع بجوار المدخل الرئيسي لافتة
إشارة تسجل عليها المعلومات الآتية :

- تعيين ا نشأة؛

- النفايات التى يقبل دخولهاء

- تاريخ رخصة الاستغلال ورقمهاء

- اسم المستغل أو العنوان التجاري وعنوانه ,

- أيام وساعات الفتح والغلق.

يجب أن تكون اللافتات من مواد مقاومة كما
يجب أن يكون التسجيل غير قابل للمحو وواضح.

الملاة 6 : يجب أن تحاط كل منشأة لمعالجة
لنفايات بسياج صلب ومقاوم . يجب رقابة كل مخارج
منشأة معالجة النفايات خلال ساعات الاستغلال
وحراستها وإبقاءها مغلقة ومحروسة خارج هذه
لساعات.

الملاة 7 : يتعيِّن على مستغل منشأة معالجة
لنفايات أن يضع في مدخلا لمنشأة؛ فى إطار تهيئة
منشأة معالجة النفايات. ما يأتي :

-مركز مراقبة للقيام برقابة دائمة للنفايات
لتي تم إدخالهاء

-جهاز وزن النفايات.

- نظام كشف الإشماعات التي تسمح بمراقبة
النفايات التى أدخلت إلى المنشآت التى تستقبل
النفايات الخاصة.

الملاّة 8 : يتعيِن على المستغل أن يجهز منشأة
معالجة النفايات بوسائل الإسعاف من الحرائق ومن
كل حادث آخر محتمل الوقوع. حسب كيفيات وكميات
محددة في رخصة الاستغلال المذكورة في التنظيم
المتعلق بالمنشآت المصنفة.

الملاة 9 : يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالبيئة والوزير المكلّف بالداخلية والوزراء المعنيين

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

بنوع منشآت معالجة النفايات ؛ عند الاقتضاء.؛ لكل
صنف من أصناف منشآت معالجة النفايات . كما هو
محدد فى الماّة 3 أعلاه؛ كل قواعد التهيئة الخاصة
بصنف منشأة معالجة النفايات.

الفصل الثالث
شروط قبول النفايات

المادة 10 : يوصف بشروط قبول النفايات
مجموع إجراءات المراقبة وقبول النفايات على
مستوى منشآت معالجة النفايات للسماح بضمان
مطابقة النفايات المستقبلة من قبل نوع منشأة

الملاّة 11 : يجب على مستغلى مراكز معالجة
لنفايات المستقبلة للنفايات المنزلية وما شابهها
والنفايات الهامدة عدم السماح بإدخال في منشآتها إلا
لنفايات المتعلقة بهذه الأصناف. ‎١‏

يمكن تحديد كيفيات تنفيذ أحكام هذه المادة. عند

لاقتضاءء بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين
بالداخلية والبيئة.

الملدّة 12 : قبول النفايات الخاصة في موقع
منشأة المعالجة مشروط بالحصول على شهادة القبول
المسبقة التى يسلّمها مستغل منشأة المعالجة لمدة
سنة ل( ) وفي نهاية هذه الفترة يجب تجديد إجراء
الحصول عليها.

الملاة 13 : تحرّر شهادة القبول المسبقة على
أساس بطاقة تقنية تشمل عناصر المعلومات الآتية :
- مصدر النفايات.
- هوية منتج النفايات و//أو حائزها وعنوانه
قيق ؛
- العمليات المحتملة للمعالجة المسبقة

- التركيبة الكيميائية للنفايات وكذا كل معلومة
تسمح بتحديد ما إذا كانت مؤهلة لتلقي المعالجة
المقررة لهاء

- كيفيات الجمع والنقلء

- الأخطار المرتبطة بالنفايات والمواد التى
لا يجب أن تخلط بها وكذا الاحتياطات الواجب أخذها

عند تداولهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

- نتائج الاختبارات والتحاليل المنجزة على
عينة من النفايات التي تسمح بمعرفة التركيبة
الكيميائية للنفايات وقدرتها على التلويث وسلوكها
عند التزحيل في مراكز الطمر التقني. وتقع تكاليف
هذه التحاليل على عاتق منتج النفايات و/رأو حائزها.
يمكن المستغل أن يطلب كل المعلومات أو تحليل
إضافي يسمح بتعيين النفايات الخاصة التي يمكن
إدخالها .
الملاة 14 : يدون المستغل يوميا فيما يخص كل
قبول للنفايات الخاصة في سجل قبول مرقم ومؤشر
عليه؛ العناصر الآتية :
- مصدر النفايات وطبيعتهاء
- هوية المنتج.؛
- هوية الناقل أو الناقلين.
- رقم تسجيل سيارة النقل.
- وزن النفايات الخاصة.
- تاريخ وساعة الاستقبال.
- نتائج مراقبة القبول المحتملة.
- شهادة القبول المسبقة.
توضع هذه المعلومات تحت تصرف السلطات
المكلّفة بالحراسة والمراقبة.
الفصل الرابع
القواعد العامة لاستغلال منشآت معالجة النفايات
الملاّة 15 : يجب أن يكون كل وصول إلى موقع
منشأة معالجة للنفايات الخاصة محل تفتيش من
مستغل منشآة معالجة النفايات :
- وجود وثيقة الحركة كما هو محدد في التنظيم
المعمول به؛
- وجود وثيقة القبول المسبقة سارية الصلاحية.
- المراقبة بالنظر للنفايات عند المدخل وعند
نقطة الوضع وعند الاقتضاء. أخذ وتحليل عينات
ممثلة أو كل إجراء آخر يرمي إلى التأكد من طبيعة
النفايات الواجب قبولهاء
-وزن الحمولة.

- مراقبة عدم وجود الإشعاعات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

على مستغل منشأة المعالجة التحقق من تطابق
لنفايات مع المعلومات الواردة في شهادة القبول

الملاّة 16 : يتعيِنَ على مستغل منشأة معالجة
لنفايات أن يرسل ؛, مرة فى السنة. إلى السلطات
مكلّفة بمراقبة وحراسة المنشأة ؛ تقريرا عن النشاط
وكذا كل عناصر المعلومات الملائمة حول استغلال
لمنشأة خلال السنة المنصرمة.

الملاّة 17 : يجب على المستغل ؛ في حالة وقوع
حادث على مستوى منشأة معالجة النفايات؛ أن يبلغ
فورا السلطة المكلّفة بالمراقبة والحراسة , مع ذكر كل
التدابير المتخذة بصفة تحفظية.

المادة 18: يجب على مستغل منشأة المعالجة
أن يحتفظ ب بمجموع شهادات الموافقة التي سلمت
فيما يخص النفايات الخاصة التي أدخلت إلى المنشأة
لمدة خمس (5) سنوات على الأقل. وتوضع هذه
الشهادات تحت تصرف السلطة المكلفة بالمراقبة
والحراسة.

الملاّة 19 : يتعيِّنَ على المستفل .؛ فى حالة
توقيف النشاط أن يرسل. قبل ستة (6) أشهر على
الأقل من تاريخ وقف الاستغلال. ملفا يتضمّن ما يأتي :

- مخطط الموقع الحالي؛

- التدابير المتخذة لوقاية صحة المواطن
والبيئة.

- وصف بإدراج الموقع في المنظر وبيئئته بعد
نهاية الاستغلال.

- دراسة إمكانية الاستعمال اللاحق للموقع.؛
لا سيِّما فيما يخص استعمال الأرض وباطنهاء

- وعند الحاجة؛ الحراسة التي تجب ممارستها
أيضا على الموقع.

الملاة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق
4 ديسميبر سنة 2004.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

