الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

مرسوم رئاسي رقم 366-04 مؤرخ في 8 شؤّال عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التقل.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية ؛
- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.
-وبمقتضً القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير سنة 2004
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-04

#8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره اثنان وخمسون مليونا ومائتا ألف
دينار (52.200.000 دج) مقيَّد فى ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 ” نفقات محتملة -

الملاّة2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره اثنان وخمسون مليونا ومائتا ألف
دينار (52.200.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة النقل وفي الأبواب المبيِّئة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزيرالنقل ؛ كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004.

المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير

الجدول الملحو

عبد العزيز بوتفليقة

العناوين

وزارة النقل
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة..
مجموع القسم الأول

21.00.00
20.00.00

4.0000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

10.0

10.08 شال عام 1425 ه

٠/ ‏ة الرسميّة به الجزائريّة‎ ١
74 ‏نوفمبر سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 1

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 900.000

مجموع القسم السابع 200000

مجموع العنوان الثالث 52.0

