6ديسمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 425-04 مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 22 ديسمبر سنة 2004
يتضمّن منح الشركة الوطنية "سوناطراك"
رخصة استغلال المحروقات في حقل "منزل
لجماط شمال غرب - تاقي (م ل ش غ - تاقي)
- الخزان الترياسي الطيني الحثي
الأدنى(تاقي)". الواقع في مساحة البحث
المسماة "منزل لجماط" (الكتلة : 405 أ).

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 8 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- -102
لمؤٌرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤْرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق [1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04- -138
لمؤّرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-93
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات واستفلالها بالمساحتين
لمسميين "أولاد النسر” ( الكتلة : 215) و "منزل
لجماط" ( الكتلة : 405) المبرم بالجزائر في 24 نوفمبر
سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك" وشركة
"ل ل و أ الجيريا" المحدودة.؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 211-93
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن منح رخصة للبحث عن
لمحروقات للمؤسسة الوطنية اسوتاطراك. في
لمساحة المسماة "منزل لجماط" ( الكتلة : 405).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-98
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للشركة الوطنية
"سوناطراك” بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 211-93
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 في المساحة المسماة "منزل
لجماط” (الكتلة : 405),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-04
لمؤرخ في 5 محرم عام 1425 الموافق 26 فبرايرالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

سنة 2004 والمتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة مؤقتة لاستغلال الآبار م ل غ-
1 م ل و - 1ك مد - 1 م ل ش غ -1 - ف 1م ل ش غ
-1 - ف 2 وم ل ش غ- 1 - تاقيء الواقعة في مساحة
البحث المسماة "منزل لجماط " (الكتلة : 405 1)؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمتضمّن
تمديد مدة صلاحية رخصة البحث عن المحروقات
للشركة الوطنية "سوناطراك” في المساحة المسماة
"منزل لجماط" ( الكتلة : 405)؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 75/م.ع
الذي قدّمته الشركة الوطنية "سوناطراك" في 15
فبراير سنة 2004. تلتمس فيه منحها رخصة
استغلال المحروقات في حقول "م ل غ. مل و؛.ك
م د م ل ش غ - ف 1. م ل ش غ - ف 2و م ل ش غ-
تاقى”., الواقعة فى مساحة البحث المسماة "منزل
لجماط"” ( الكتلة : 405 أ) فى تراب ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك" الشي تدعى في صلب الشسن "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل "منزل
لجماط شمال غرب - تاقي (م ل ش - تاقي) - الخزان
الترياسي الطيني الحثي الأدنى (تاقي)". الواقع في
مساحة البحث المسماة "منزل لجماط"” ( الكتلة : 405 1)
ويغطي مساحة تقدر ب 68,4 كلم2 في تراب ولاية ورقلة.

الملاّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة خمس
عشرة (15) سنة, ابتداء من الشروع في إنتاج آبار
الحقول التابعة لمنزل لجماط شمال (م ل ش) في إطار
المرسوم التنفيذي رقم 64-04 المؤرخ في 5 محرّم عام
5 الموافق 26 فبراير سنة 2004 والمتضمّن منح
الشركة الوطنية "سوناطراك" رخصة مؤقتة
للاستغلال.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصة.طلبابذلك مرفقابملف تقني يبرر
فيه هذا التمديد. طبقا للشروط والآجال
المنصوص عليها في المرسوم رقم 159-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة,طبة خططات ‎١‏ قة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق بهذا المرسوم.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الما 5 : يتعيّن على صاحب الرخصة خصة. خلال فترة
لاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء البرنامج
لعام لتطوير الحقل واستفلاله. لملحق بأصل هذا
لمرسوم. ٍِ

وبهذه الصفة؛ يتعين عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقول
واستغلالهاء إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من طرف هذه المصالح ذاتها.

المادة 6: يحدد المعدّل الأقصى لاستخراج
لمحروقات 10818" ب 20,5 96 بالنسبة للغاز و 20,3 96
بالنسبة للمكثف طبقا لبرنامج تطوير الحقل
واستغلاله الملحق بأصل هذا المرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 1058 مسبقا
لموافقة المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالمحروقات.

يتضمّن مخطط التطوير المقترح الشروع في
الاستفلال بواسطة الانخفاض المتواصل. خلال
السنتين (2) بعد استغلال حقول م ل و - م ل غ -ك مد
- م ل ش غ - ف1 من أجل توفير الفاز الضروري
للإبقاء على الضغط الجزئى المحسن.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة على
الحقول وحماية البيئة. كما هو منصوص عليه في
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحياتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عادء والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1425
الموافق 22 ديسمير سنة 2004.

أحمد أويحيى

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملحق
الإحداشيات الجغرافية لمساحة الاستغلال لحقل "منزل لجماط شمال غرب - تاقي (م ل ش غ - تاقي)"

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي القمم | خط الطول الشرقي

5
نا نيا <د ها © تلد © تي

1ف
©
بر يم نا حد ها هه ب هه ص

ها ها
نم اح
لم نم
© ان

1ب

0
م
با

ها ها ها ها ها ها حج +
د ا © ل © صق رةه تك
يم يم يمر نم يم يم نم
ذيا حد ها © ل © صا

92
رن

9
نب
با

2

حل
ابح
5

92

7
را
نب

ان
جد

2
2
2
2
2
2 20
2
2
2
2

92
9

9

اك
را
7

2

.9
ينا
9

© ل ‎١‏
‏©ا © نم
نا نا ذا
ل- 00 ©

ل- ل- تل لد بد ب لد ل
نا نا د ‎٠‏ © ل هه تي
ليا ذينا ذينا يما ديا ذيا ذيا ديا
© نم نا ذا <دذد ها © ‎١‏ -

به ه هه ©
© تم نا ثب
ذيا نيا حل حل
© ا © تن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

