والبحث العلمي

رشيد حراوبية

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14
ديسمبر سنة 2004, يعدّل القرار المؤرخ في 21
رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن التشكيلة الاسمية لأعضاء اللّجنة
الوطنيَّة للنقط العليا.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-04
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3
غشت سنة 2004 والمتضمّن إحداث الأمانة العامة
لوزارة الدّفاع الوطني؛ لا سيِّما الملاة 3 منه؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمتضمّن التشكيلة
الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنيَّة للنقط العلياء
المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل أحكام الملاة الأولى من

القرار المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة الأولى : تتشكّل اللّجنة الوطنية للنقط
العليا من الأعضاء الآتي ذكرهم :

لحساب وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :

- السّيد عبد القادر إبرير. عضوا”
(الباقي بدون تغيير).

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق
4 ديسميبر سنة 2004.

عن وزير الدّفاع الوطني
الأمين العام

اللّواء أحمد صنهاجي

وزارة المالية

