الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تسعير الماء المستعمل فى الفلاحة و كذا التعريفات
المتعلقة به.

المادة 2: تغطي تسعيرة الماء المستعمل في
الفلاحة تكاليف و أعباء صيانة و استغلال المنشآت
والهياكل الأساسية للسقي والصرف والتطهير الفلاحي
و تساهم في تمويل الاستشمارات من أجل تجديدها
وتوسيعها.

المادة 3: يتعين على كل مستغل فلاحي تقع
أراضيه المسقية.؛ في حدود المساحة المسقية. أن يبرم
عقد اشتراك.

المادة 4: تحسب التسعيرات المستحقة من
لمستعمل .بعنوان التزود بالماء أو أخذه؛ على أساس
لكمية القصوى المكتتب يها والكمية المستهلكة
فعلا.

المادة 5 : يحدد سعر المتر المكعب من الماء
لمستعمل فى الفلاحة, بمراعاة الشروط الخاصة بكل
مساحة مسقية والمزروعات الموجودة فيها.
المادة 6 : تحدد التسعيرات التي تطبق على

لتزويد بالماء المستعمل فى الفلاحة فى المساحات
لمسقية؛ طبقا للجدول المبيِّن أدناه :

ٍِ ِ التسعيرة
التسعيرة الثابتة

الحجمية (ج/م3) | (دج/رل/رشارهكتار)الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادة 7: تحدد التسعيرات التى تطبق على
التزويد بالماء المست عمل فى الفلاحة فى
المساحات المسقية والمختلفة عن تلك المذكورة فى
المادة 6 أعلاه؛ كما يأتي : ‎١‏

- تسعيرة حجمية : 2,00 دج عن كل متر مكعب
يسلّم عند مدخل القطعة الأرضية.

- تسعيرة ثابتة :0 دج عن كل لتر في
الثانية وفى الهكتار المكتتب به.

المادة 8 : تطبق تسعيرات الماء المستعمل فى
الفلاحة المحدّدة في المادتين 6 و 7 أعلاه.؛ دون رسوم
و يسري مفعولها ابتداء من أول يناير سنة 2005 .

المادة 9: تلغى الأحكام المتعلقة بالماء
المستعمل في الفلاحة الواردة في المرسوم التنفيذي
رقم 156-98 المؤرخ في 19 محرم عام 1419 الموافق 16
مايو سنة 1998 و المذكور أعلاه.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 يناير سنة 2005.

