
9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

قرار مؤْرّخ في 17 شال عام 1425 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2004 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مديرالإدارة العامة.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 5 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّْن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أول ذي لقعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04 - 145
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 رجب عام 1425 الموافق أل سبتمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السيد عطاء الله زيان. مديرا للإدارة
العامة بوزارة السكن والعمران.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عطاء اللّه زيان.
مدير الإدارة العامة , الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
وزير السكن والعمران؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1425 الموافق 30
نوفمبر سنة 2004.

ا
محمد تذير حميميد

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة