حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0ديسمبر سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 416 مؤْرّخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004, يحدد
كيفيات إعداد مخططات النقل البري للاشخاص
وتطبيقها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقلء
- وبثاء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة990
لمتعلق بالولاية؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البريو تنظيمه.لاسيما
المادة 45 منه.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم و تنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئّة في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04

المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 45 من القانون
رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم كيفيات إعداد مخططات النقل البري
للأشخاص وتطبيقها.

الملاّة 2 : تشكل مخططات النقل البري للأشخاص
أداة توسيع استعمال وسائل النقل إلى أبعد حدٌ من
أجل المطابقة الجيدة بين عرض النقل و طلبه
وتخطيط أعمال الاستشثمارات على الصعيد الوطني
والجهوي والمحلي.

وتندرج في إطار تطبيق المخطط
التوجيهي للنقل المنصوص عليه في القانون رقم
20-1 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تعد مخططات النقل البري للأاشخاص
لمدة خمس (5) سنوات على أساس دراسة تقنية
اقتصادية تتضمن المراحل الآتية :

- تحديد محيط الدراسة؛

- تحديد آفاق الدراسة؛

- تحليل الوضعية الحالية.

- ملخص النتائج؛

- تطبيق نماذج توقعات حركة المرور.

تحدد كيفيات إعداد مخططات النقل البري
للأشخاص في الملحق بهذا المرسوم.0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الفصل الأول
كيفيات إعداد مخططات النقل البري للأاشخاص

القسم الأول
كيفيات إعداد المخطط الوطني للنقل

الملاة 4: المخطط الوطني للنقل :

- يحاًّد الاتصالات عبر الطرقات والسكك
الحديدية ذات المنفعة الوطنية والمنشآت الأساسية
للنقل, لاسيما تلك المرتبطة باستقبال و معاملة
المسافرين و مشاريع الاستثمار ذات المنفعة الوطنية
أو المحلية ذات الطابع المهيكل.

- يضبط المخطط التوجيهي للمنشآت الأساسية
لاستقبال ومعاملة المسافرين التى تدعى "المحطات

- يحدد الأعمال الواجب القيام بهافيما يخص
لاستثمار و يضبط مخطط التمويل المتصل به.

الملاّة 5 : يعد الوزير المكلف بالنقل المخطط
لوطني للنقل و يضبطه على أساس مخططات النقل
في الولاية طبقا لأحكام المادة 42 من القانون رقم 13-01
لمؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق7
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ بعد أخذ رأي
لمجلس الوطني للنقل البري.

القسم الثاني

كيقيات إعداد مخطط النقل في الولاية

الملدة 6 : مخطط النقل فى الولاية :

- يحدد الاتصالات المنتظمة عبر الطرقات
والسكك الحديدية ذات المنفعة المحلية ويضبط
المخطط التوجيهي للمنشآت الأساسية للنقل. لا سيما
تلك المرتبطة باستقبال و معاملة المسافرين و كذا
مشاريع الاستثمار المتصلة بهاء

- يحدد خدمات النقل النوعي غير الحضري عبر
الطرقات.

- يحدد الأعمال الواجب القيام بها فيما يخص
الاستثمار و يضبط مخطط تمويلها.

الملدة 7: تعد المصالح المختصة التابعة للولاية
مخطط النقل فى الولاية؛ و يحدده الوالى المختص
إقليميا طبقا لأحكام المادة 43 من القانون رقم 13-01
المؤّرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه, بعد أخذ رأى لجنة التنسيق
فى الولاية. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

يحدد تنظيم لجنة التنسيوؤّ في الولاية و كيفياتها
بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالنقل والداخلية
والجماعات المحلية و الأشغال العمومية.

القسم الثالث

كيفيات إعداد مخطط النقل الحضري

المادة 8: مخطط النقل الحضرى :
- يحدّد الاتصالات المنتظمة عبر الطرقات

والسكك الحديدية في النقل الحضري و شبه الحضري
والمنشآت الأساسية للنقل.

- يحدّد النقل النوعي في الوسط الحضري و شبه
لحضريء

- يضبط المخطط التوجيهي للمنشآت الأساسية
للنقل. لاسيما تلك المرتبطة باستقبال ومعاملة
لمسافرين و كذا مشاريع الاستثمار المتصلة بهاء

- يحدد الأعمال الواجب القيام بها فيما ايخص
لاستثمار و يضبط مخطط التمويل المتصل به.

الملاًة 9 : يعد مخطط النقل الحضري. حسب
لحالة :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي بالتشاور مع
مدير النقل في الولاية المعنية عندما يكون محيط
لنقل الحضري منحصرا داخل الحدود الإقليمية
- الوالي عندما يشمل محيط النقل الحضري
إقليم عدة بلديات من نفس الولاية.

-الولاة المعنيون عندما يتجاوز محيط النقل
لحضري حدود إقليم ولاية واحدة و عندما يضم
لمحيط أكثر من 200.000 نسمة.

الملاة 10 : يصادق على مخطط النقل الحضري
طبقا للمادة 44 من القانون رقم 13-01 المؤرخ في17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ بعد أخذ ر أي لجنة التنسيق في
الولاية :

- المجلس الشعبي البلدي المعني عندما يكون
محيط النقل الحضرى منحصرا داخل الحدود الإقليمية

- المجلس الشعبي الولائي عندما يشمل محيط
النقل الحضري إقليم عدة بلديات من نفس الولاية.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

-الوزيرالمكلف بالنقل ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والوزير المكلف بالسكن والعمران
عندما يتجاوز محيط النقل الحضري حدود إقليم ولاية
واحدة وعندما يضم المحيط أكثر من 200.000 نسمة.

الفصل الثاني
تطبيق مخططات النة

القسم الأول
تطبيق المخطط الوطني للذة

الملاة 11 : يتولى تطبيق المخطط الوطتنى
مقا :

- الوزير المكلف بالنقل فيما يخص تسيير
خدمات النقل البري للأشخاص و استغلالهاء

- الدولة والجماعات المحلية فيما يخص إنجاز
المنشآت الأساسية للنقل و تسييرهاء لاسيماتلك
المرتبطة باستقبال و معاملة المسافرين و مشاريع
الاستثمار ذات الطابع المهيكل المقررة في المخطط
الوطني للنقل وذلك طبقا لأحكام المادة 51 من القانون
رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. والتشريع
المعمول به.

القسم الثاني
تطبيق مخطط النقل في الولاية

الملاّة 12 : يتولى تطبيق مخطط النقل فى
الولاية :

- مدير النقل فى الولاية المختص إقليميافيما
يخص تسيير خدمات تقل الأشخاص عبر الطرقات ذات
المنفعة المحلية واستغلالها .

- الوزير المكلف بالنقل فيما يخص تسيير
خدمات السكك الحديدية ذات المنفعة المحلية
واستغلالها ؛

-الدولة فيمايخص إنجانز و/أو تسيير
المحطات البرية التى يتوافد عليها أكثر من
0 مسافر فى السنة.

- الوالي المختص إقليميا فيما يخص إنجاز
و/أو تسييرالمحطات البرية التى يتوافد عليها أكثر
من 750.000 مسافر و أقل من 1.000.000 مسافر فى
السنة.

- المجلس الشعبى البلدي المختص إقليميا فيما
يخص إنجاز و/أو تسيير المحطات البرية التي
يتوافد عليها أقل من 750.000 مسافر في السنة.
والمحطات الحضرية و مناطق التوقف المجهزة
والمواقف البرية.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

القسم الثالث
تطبيق مخطط النقل الحضري

الملاة 13: يتولى تطبيق مخطط النقل
الحضري :

- مدير النقل فى الولاية المختص إقليميافيما
يخص تسيير الخدمات الحضرية لنقل الأشخاص عبر
الطرقات واستغلالها .,

- الوزير المكلف بالنقل فيما يخص تسيير
خدمات السكك الحديدية الحضرية واستغلالها .

- الدولة و الوالى المختص إقليميا قيما يخص
إنجاز و تسيير مشاريع الاستثمار ذات الطابع
المهيكل والمنشاآت الأساسية للنقل ذات البعد
الوطنى. لاسيما تلك المرتبطة باستقبال ومعاملة
المسافرين أو عندما يشمل المحيط الحضري إقليم
عدة ولايات أو عندما يضم أكثر من 200.000 نسمة.

- الوالي المختص إقليميا فيما يخص إنجاز
وتسيير المنشآت الأساسية للنقل عندما يشما
المحيط الحضري إقليم عدة بلديات من نفس الولاية.

- المجلس الشعبى البلدي المختص إقليميا فيما
يخص إنجاز و/أو تسيير المنشآت الأساسية للنقل
عندما يكون المحيط منحصرا داخل الحدود الإقليمية

الملاة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0 ديسمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

الملحق
كيفيات إعداد مخططات التنقل

1- معرفة الموقع

يجب على الهيئة المكلفة بإنجاز دراسة مخطط
النقل أن تقوم بزيارة الموقع قصد تحديد وضعية
الأماكن بالتفصيل.

2 - تحديد مساحة الدراسة وآفاقها

يجب أن يكون تحديد مساحة الدراسةو آفاقها
ناجما عن معرفة الموقع و يضبط بالتشاور الوثيق مع
لجنة التنسيق و مكتب الدراسةالمعتمد طبقا
للتنظيم المعمول به.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

يجب حصر مساحة الدراسة جيدا لضمان تقييم
موضوعي للوضعية.

3- جمع المعطيات

يجب أن تكون المعطيات المجمعة من مكاتب
لدراسات دقيقة وواقعية قدر الإمكان من أجل تحقيةٍ
مصداقية أفضل لنوعية النتائج.

و بهذا الصدد.؛ ينبغى السهر على أن تكون هذه
لمعطيات موثوقة و معروفة المصدر .

يجب أن تتضمن معطيات الدراسة عناصر
لمعلومات الآتية :
شغل الأراضي : أي تحديد عدد السكان وتعداد

لمتمدرسين و مناصب الشغل و أهم التجهيزات
كعوامل توضح التنقلات المحصاة و المحددة في
منطقة " النقل ". يكتسى بيان هذه المعايير
لاجتماعية والاقتصادية أهمية كبرى من أجل تحقيةٍ
لموثوقية في تقدير التدفقات المستقبلية.

عرض النقل : أي إحصاء جميع خدمات النقل
النقل العمومى و الخاص والنقل بواسطة سيارات
لأجرة ونقل العمال و التلاميذ....) التي تشملها مساحة

لدراسة.

وبهذا الصددء يجب على مكتب الدراسة أن يسجل
بالنسبة لكل اتصال. المسلك أو المسالك المتخذة.
ووتيرة مرور المركبات ,و التوقفات ,و عدد
المركبات المستعملة وسنهاء ونوعية الخدمات وأمنها
وعدد المقاعد المتوفرة, والتسعيرات المطبقة.؛ وسعة
الخدمة , وطول الخطوط...إلخ

شروط المرور : أي تحديد الخصائص الوظيفية
والهندسية لشبكة الطرقات, وحساب حركة المرور في
المقاطع وملتقيات الطرق الرئيسية, وعرض التوقف.
وقياس السرعة التجارية. وكشف اتجاهات المرور
فى شبكة الطرقات.

طلب النقل : أي توليد طلب النقل حسب المنطقة
وكذا اتجاه التدفقات. وسيتم تقييم التحقيقات
لميدانية مع الأخذ بعين الاعتبار ما يأتي :

- حساب المستعملين الذين يركبون على مستوى
لمحطات الرئيسية ( تحقيق في التعبئة)؛

- تحقيقات حول نقطة انطلاق مستعملي النقل
لجماعي و نقطة وصولهم.

- التحقيقات التي أجريت على مستوى الإدارات
و المؤسسات التي تقوم بنقل مستخدميها (تحديد عدد
لأشخاص المنقولين حسب كل اتصال و الوسائل
لمسخرة لذلك).

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

4- تقسيم مساحة الدراسة

تقوم مساحة الدراسة المحددة بإجراء تقسيم من
أجل ما يأتى :

- إجراء تحقيقات حول نقطة الانطلاق و نقطة
الوصول, على الخصوص.

- التشخيص و النمذجة.

يجب أن يتم التقسيم حسب وحدة جغرافية
وإدارية و ديموغرافية و اقتصادية متجانسة.

5- تحليل الوضعية القائمة

5 - معالجة المعطيات

تتمثل معالجة المعطيات فى تحديد المؤشرات
المرجعية ؛ لاسيما ما يأتى :

شفل الأراضي : نسبة النمو الديموغرافي
والتشغيل و التمدرس ....إلخ

عرض النقل : نسبة التغطية ووسائل النقل وحجم
الشبكة....إلخ

شروط المرور : السرعة التجارية والتشبع
ومعدل حركة المرور ...إلخ

الطلب على النقل : فترة وساعات الازدحام
والحركية و سجل الحركية.

نقطة الانطلاق/ نقطة الوصول

5- التشخيص

يهدف التشخيص إلى إطلاع السلطات المعنية
على إشكالية النقل في مساحة الدراسة وتوضيح

شاكل النقل فيما يخص التغطية المكانية للسكان

والنشاطات ووتيرة الخدمات وتكييف ‎١‏ ِ
بالمقارنة مع حاجات ‎١‏ لمستعملين الحقيقية.

6 - الوضعية المتوقع إنجازها

تتناول نمذجة حركة المرور التقديري دراسة
آفاق التطوير المتوقع إنجازه للمعطيات الاجتماعية
والاقتصادية لمساحة الدراسة. و تراعي هذه النمذجة

- تدفقات النقل المنبثقة عن مختلف التحقيقات
ابتداء من سنة قاعدية أو مرجعية؛

- تقديرات شفل الأراضي حسب كل منطقة. مع
الأخذ بعين الاعتبار آفاق التطوير الاجتماعي
والاقتصادى لمساحة الدراسة؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- استعمال نموذج تقدير حركة المرور يتكيف
والسياق المدروس.

و على إثر إنجاز مختلف هذه المهمات, يتم إعداد
تقدير تدفق حركة المرور في المنطقة. ويمثل هذا
التقدير الأساس الذي يتم بموجبه إعداد مختلف
السينار يوهات.

7- التوصيات

تقوم لجنة التنسيق عقب الدراسات الميدانية
بإعداد سينار يوهات حول التكفل بالانشغالات
الحالية والمتوقعة في الطلب على النقل بهدف
تحسين ظروف التنقل والاستعمال العقلاني
للوسائل المتوفرة وتدعيمها في المستقبل حسب
الطلب المتوقع.

تراعي السينار يوهات الأوضاع التي تنجم عن
نشاطات القطاعات الأخرى التى تؤثر مباشرة فى
نشاط النقل ولاسيما في عناصر المعلومات المتعلقة
بشغل الأراضي ومراعاة التنظيم المتعلق بها وتطوير
شبكات الطرقات و المشاكل الخاصة بقطاع النقل مثل
إعادة تنظيم الطلب وتحسين ظروف النقل واستقبال
ومعاملة المسافرين.
8- عرض الدراسة

يجب أن تتوج كل مرحلة هامة من الدراسة

يستخدم التقرير النّهائي المعد في نهاية
الدراسة كأساس للموافقة النهائية على دراسة مخطط
النقل.

