الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 04 -430 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
يتضمن التصديق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التركية في
مجالي الحجر الصحي النباتي وحماية النبات »
الموقّع بأنقرة في 15 مايو سنة 1998.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التركية في مجالي الحجر الصحي النباتي
وحماية النبات , الموقّع بأنقرة في 15 مايو سنة
8

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التركية في مجالي الحجر
الصحي النباتي وحماية النبات , الموقع بأنقرة
فى 15 مايو سنة 1998 , وينشر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9يسميبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التركيّة
في مجالي الحجر الصنّحي النباتي وحماية النبات
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التركيّة المشار إليهما
أدناه ب "الطرفين المتعاقدين".

-رغبة منهما في تعزيز التعاون بين البلدين
فى مجالى الحجر الصّْحى وحماية الصحة النباتية.

-و حرصا منهما على تسهيل التبادل الثنائي
للنبات والموادٌ النباتية. والمسماة فيمايلى
بالنباتات, والوقاية من دخول أمراض وطفيليات
الحجر الصّْحى والأعشاب الضارة والمشار إليها أدناه
بطفيليات الحجر الصْحىء إلى كلا البلدين.

قد اتفقتا على ما يأتى :

الملاة الأولى

يتعهُّد الطرفان المتعاقدان بما يا

آ) اتخاذ كل الإجراءات الضرورية لاحترام
لأحكام المتعلقة بالصّحة النباتية ومنع استيراد
وتصدير طفيليات الحجر الصّْحي من إقليم أحد
لطرفين إلى إقليم الطرف الآخر عند استيراد النباتات
وتصديرها وكذا عبورها.

ب) إيلاء عناية خاصّة لطفيليات الحجر الصّْحى
لمذكورة فى ملحق هذا الاتفاق أثناء عمليات تفتيش
إرسالات النباتات المخصّصة للتصدير نحو إقليم
أحد الطرفين المتعاقدين.

ج) تبادل المعلومات حول ظهور وانتشار
لطفيليات التي تمت معاينتها حديثا على إقليميهماء
وكذا حول طرق الحماية المستعملة لهذا الغرض.

د) تبادل الأنظمة والتعليمات المتعلّقة بالصّحة
لنباتية السارية في إقليم كلا الطرفين المتعاقدين
والخاصّة بتصدير النباتات واستيرادها وعبورها.

ه) تبادل المعلومات حول كل تغيير يطراً
على قائمة طفيليات الحجر الصّْحي الملحقة
بهذا الاتفاق.

و) تبادل الخبرات التقنية والتطبيقية ونتائع
الأبحاث العلمية في مجالي الحجر الصّحي وحماية
الصّحة النباتيّة.

ي) تشجيع التعاون العلمي والتقني المتبادل
في مجالي الحجر الصّْحي وحماية الصّحة النباتية؛
على أساس اتفاق خاص.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاة 2

يتخذ الطرفان المتعاقدان جميع التدابير
الضرورية لتفادي إدخال صادرات تحتوي على نباتات
الحجر الصّحي إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر
بواسطة إرسالات النباتات أو بأي طريقة أخرى.

الملاّة 3

1 - ينبغي أن تكون كل الإرسالات المحتوية
على نباتات مرفقة بشهادة للصّحة النباتية
تمنحها السلطات المختصئّة للبلد المصدّر والموجهة
للطرف المتعاقد الآخرء التى ينبغى أن تشهد
بأنّ النباتات المرسلة خالية من طفيليات الحجر
الصّْحى وأنها تستجيب لمتطلبات الصّحة النباتية
للبلد المستورد.

2- ينبغى أن تتطابق الإرسالات المحتوية
على التربة والأعشاب والأسمدة الحيوانية والأوراق
وسيقان النباتات والقش, مع قوانين الصّحة النباتية
لخاصّة بالتصدير لكلا الطرفين طبقا لهذا الاتفاق.

3- يحتفظ البلد المستورد بحق فحص البضاعة
لمسلّمة الصادرة من البلد الآخر حتى وإن كانت
إجراءات الحجر الصّْحي المطلوبة إذا كانت السّلع
لمسلّمة لا تستجيب لمتطلبات الصّحة النباتية
لمقررة في هذا الشأن.

4- فى حالة ما إذا كان النبات المستورد مصابا
بعدوى طفيليات الحجر الصّحي,؛ تتخذ مصالح حماية
الصنّحة النباتية الإجراءات الضرورية وتبلَّغْ ذلك عاجلا
وبالطرق المناسبة إلى منظمة الحجر الصّحي النباتي
المختصّة في البلا المصدّر.

الملاة 4

يتم فحص إرسالات النباتات عند التصدير
والاستيراد والعبور من قبل مصالح الحجر الصّحي
النباتى الرسميَّة فى موائنئها والمحطات الحدودية
والآماكن التى تراها لازمة لذلك.

الملاة 5

إنّ الطرود المحتوية على نباتات مرسلة
إلى الأسلاك الدّبلوماسية للطرفين المتعاقدين
أو الواردة بواسطتهم كهدايا أو للتبادل ينبغي أن تعالج
طبقا لماهو منصوص عليه في أحكام هذا الاتفاق.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 6

يسمح.؛ لتعبئة النباتات المخصْصة للتصدير.
باستعمال موادٌ مثل العوازل والنشارة وموادٌ مشابهة
ويجب تجِنّب التبن والأوراق والموادٌ الأخرى ذات
المنشاً الزراعي أو الغابي.

وإذا استعملت رغم ذلك مشثل هذه المولاً. يجب
إذا اتخاذ إجراءات الحجر الصّحى المتنصوص عليها
في الاتفاق. لا سيِّما القيام بمعالجة فعّالة. وفي هذه
الحالة؛ يجب على منظمة الحجر الصّحى للبلد
المصدّر أن تصدر شهادة للصنّحة النباتية تبِيِّن نوع
العلاج المستعمل.

الملاة 7

يمكن لمنظمات الحجر الصّْحى النباتى وحماية
النبات للطرفين المتعاقدين, بعد اتفاق مسبق.
أن تعدّل قائمة الطفيليات والحشرات والأعشاب
الضارة والخطيرة المذكورة في ملحق هذا الاتفاق.
ويجب تأكيد التعديلات عن طريق تبادل مذكرات
دبلوماسية. وتدخل حير التطبيق بعد انقضاء أجل
ستّين (60) يوما ابتداء من تاريخ استلام المذكّرات
الدبلوماسيّة.

الملاة 8
1[- يتخذالطرفان المتمعاقدان جميع
الإجراءات اللأزمة لمنع طفيليات الحجر الصّحي

و/ أو الطفيليات الضارة الأخرى من دخول تراب
البلدين انطلاقا من بلد آخر.

2- لا يتم ترخيص عبور الإرسالات المحتوية على
نباتات إلاّ إذا أرفقت هذه الإرسالات بشهادة للصّحة
النباتية وتستجيب لإجراءات الحجر الصّحي للبلد
الّذي يكون ترابه محلّ عبور للإرسالات المقصودة
بالذكر.

الملدة 9

1- يسهر الطرفان المتعاقدان على تشجيع
التعاون وتبادل الخبرات. وفى هذا الصدد.؛ تعقد
المنظمات المختصنّة للطرفين المتعاقدين. على أساس
بالتناوب بغية حل المشاكل المحتمل ظهورها أثناء
تنفيذ هذا الاتفاق.

2- يتكقّل البلد المرسل بمصاريف السّفر

إلى الخارج للوفود في حين يتكقّل البلد المستقبل
بمصاريف الإقامة أثناء الزيارة.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

3- يتم تحديد مكان وتاريخ إجراء اللّقاءات

باتفاق مشترك بين الطرفين المتعاقدين.
الملاّة 10

فى حالة نشوء خلاف بشأن تنفيذ أو تفسير هذا
الاتفاق يشكّل الطرفان باتفاق مشترك لجنة مشتركة
مكلّفة بالنّظر فى الخلافات.؛ وإن تعذّر على اللّجنة
الوصول إلى حل تتم تسوية الخلافات بالطرق
الدبلوماسية.

الملاّة 11

1- يتم التصديق و//أو الموافقة على هذا الاتفاق
طبقا للأحكام الدستورية للطرفين المتعاقدين ويدخل
حيّز التنفيذ في اليوم الثلاثين (30) الموالي لتاريخ
تبادل المذكّرات الدبلوماسية التى يشعر بواسطتها كلّ
طرف الطرف الآخر عن استكمال التدابير المطلوبة
لدخول الاتفاق حير التنفيذ. ويبقى ساري المفعول
لمدّة خمس (5) سنوات.

2- إذا لم يلغ أي طرف متعاقد الاتفاق كتابيا ستة
(6) أشهر قبل تاريخ نهاية سريائنه؛ فإنّ صلاحية هذا
الاتفاق تمدد ضمنيا إلى فترة جديدة قدرها خمس (5)

سنوات.
الملاة 12

تتكقّل وزارة الفلاحة والصّيد البحري عن الجانب
الجزائرى بتنسيق الأعمال المرتبطة بتنفيذ هذا
الاتفاق وعن الجانب التركي تتولّي ذلك وزارة الفلاحة
والشؤون الريفية.

الملاة 13

ليس لأحكام هذا الاتفاق أي أثر على الحقوق
والواجبات المترئّبة عن الاتفاقات المبرمة بين أحد
الطرفين المتعاقدين وبلدان أخرى أو منظمات دولية
ذات اختصاص عالمي أو جهوي خاصة بحماية النباتات.

حرر بأنقرة في 15 مايو سنة 1998 في ذ نسختين
أصليتين باللغة التركية والعربية والفرنسية
وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة القانونية. وفي حالة
نزاع يكون النص المحرزر باللّغة الفرنسية هو المرجع.

عن حكومة
الجمهوريّة التركيّة

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
يمفراضة 2 وزير الفلاحة

والشؤون الريفية
مصطفى تسار

وزير الفلاحة والصّيد البحري
بن علية بلحواجب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

الملحق

أ- قائمة الأجسام الضارة التي يمنع دخولها

1- الأجسام الحية ذات الأصل الحيواني في كلّ
مراحل تطورها :

- الوروكنشوس ووغلوميء
أمور وميزا ماكولوزاء
أناستريفا فراتركولوسء
أناستريفا لودوسء
أناستريفا نومبين بيراكوبتانس,ء
- أرهيندوس مينوتوسء
- كاكسيمورفا برونوباناء
- كونوتراكيلوس نينوفار.
- ديافورينا ستريء
- إبيكور ستودس أسربيلاء
- غلوبوديرا باليداء
- غلوبوديرا روستوكيانسيس.
- غونيبتيروس سكوتيلاتوس؛
- هيفا نتريا كونياء
- إيريدوميرميكس هوميليس»
- لوبتينوتارسا دسميليتاء
- ليريوميزا هويدوبرنسيسء
- ليريوميزا ساتيفيء
- ليريوميزا تريفولي»
- فوراكانثا سيميبونكتادا.
- بيسودس س.س.بء
- بوبيلياجا بونيكاء
- بسودو كوكوس كومستاكيء
- بسودو لاكاسبيس بيتاغوناء
- بسودو بتريو فتوروس مينوتيسيموسء
- بسودو بتريو فتوروس بروينوسوسء
- رادوفولوس سيترو فيلوسء

- رادوفولوس سيميلوس.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- سكافويدس لوتيولوسء - فيماتوتريكوم او منيفوروم؛

- سكوليتوس ملتيسترياتوس, - بوريا ويري»

- سكوليتوس سكوليتوسء - سنكيتريوم اندو بيوتيكوم.

- سبودوبتيرا ليتور اليسء 4- الفيروسات والميكوبلازم :

- سبودوبتيرا ليتوراء أ) الفيروسات والميكوبلازم الضارة للأجناس
- توكسوبتيرا ستريسيدا.ء سيدونياء فر اقاريا. ماليوس؛ برينيس؛ بيريسء

- تريوزا ريترياء - ابل بروليفراشيون ميكوبلازم؛

- تريبيتيدى. - أبريكو كلوروتيك ليفرول ميكوبلازم؛

- شيري راسبليف فيروسء
2- البكتيريا : 2

- أبلانوبكتير بوبيليء
- كلا فيبكتير ميشيفاننسيس سيبيدونيكوس,

- إروينيا أميلوفوراء

- بيش فوني ريكتسياء

- بيش روزات ميكوبلازم؛
- بيش يلو ميكو بلازم؛

- بير ديكلين ميكوبلازم؛

- كزانثوموناس ستري.
- بلوم لين بترن فيروسء
3- الفطريات : - شاركا فيروسء

- أنجيوسوروس سولاذ
ً م ا ا 0
‎"٠‏ روس في - توماتوا رينقسبورت فيروسء؛

- سيراتوسستيس فاغاسيروم؛ - اكس - ديزيس ميكو بلازم.؛

- سيراتوسستيس أولميء - أنواع الفيروسات الضارة والممرضة الأخرى
- كريزوميكسا ار كتوستافيلي؛ والمؤذيات المماثلة للفيروسات.

- كرونار ثيوم س.س.بء ب) الفيروسات والفطر الضارة بالحمضيات.

- ديابوريتي ستريء ج) الفيروسات والفطر الضارة بالكروم.

- ديبتر بونمور بوسوم.؛ د) الفيروسات والفطر الضارة بالبطاطا.

ديبلوديا ناتالنسيس,. - بوتاتو يلو وارف فيروس.؛

- السينوفاسيتيء - بوتاتو يلو فين فيروسء

- أندوكروناسيوم هار كنيسي؛ - الفيروسات والفطر الضارة الأخرى.
- فوزايوم أوكسيسبوروم - البيدينيس,؛ ه) بوتاتو سبندل تو بر فروييدء

- غينيارديا لاريسيناء و) توماتو رنقسبوت فيروسء

- هيوبوكسيلون برويناطوم, ز) روز ويلت.

- ميلامبسورا فار لوي» 5- اللازهريات :

- ميلامبسورا ميدوزي» - أرسيتوبيوم س.س.بء

- ميكروسفار يلا بوبيلوروم؛ - كسكوتا س.س.بء

- اوفيوستوما روبوريسء - او رو بنشاسي.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

ب - قائمة الأجسام الضارة التي يمنع دخولها
عندما توجد على بعض النباتات
والمنتجات النباتية أو العتاد النباتي

1- الأجسام الحية ذات الأصل الحيواني في كلّ
مراحل تطوّرها :

الروتريكسوس فلوكزوس : نباتات الحمضيات
الموجهة للغرس. ما عدا البذور.

أنرسيا لينياتلا : نباتات سيدونياء ماليوسء
برينيس, بيريس, ما عدا الثمار والبذور.

أنيديلا أورانتي : نباتات الحمضيات, بما فيه.
الثمار الطازجة, ما عدا البذورء

برسفلا نكوس كزيلو فيلوس : خشب الكونيفير.

دكتولو سفايرا فيتيفوليا : نباتات الكروم.
ما عدا الثمار.

دندرو تنوس س.س.ب : خشب الكونيفير
مع القلف.

ديالروداس سيتري : نباتات الحمضيات., ما
عداالبذورء

دتيلانكوس دستروكتور : الباصول الزهري
ودرثات البطاطس.

دتيلانكوس دبساسي : بذور وبصل الثوم. بصول
الأزهار وبذور البرسيم.

اريتوما أميكدالي : ثمار وبذور اللوز.ء

إبس س.س.ب : نباتات وخشب الكونيفير
مع القلف.

لمبيتيا إكستريس : البصل. وبصول الأزهار .

لاسبريزيا موليستا : نباتات سيدونياء ماليوسء
برينيس وبيرس غير الثمار أو البذورء

فتورميا أبركليلا : درنات البطاطسء

ردوفلوس سيتروفيلوس : نباتات أراسياء
ستريس, فور تينيلا؛ مارونتاسياء ميزاسياء بيرسياء
بونسيريس؛, ستر ليتز ياسياء الموجهة للغرسء

ردوفلوس سيمليس : نباتات أراسياء مارانتاسياء
ميز أسياء بيرسياء ستر ليتزياسيا الموجهة للغرس,

توميتوبيا بتيوكمبا : نباتات بنيوسء
ماعداالبذورء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

أنابسيس يانوننسيس : نباتات الحمضيات
الموجهة للغرسء
2- البكتيريا :

أقرو بكتيريوم توميفاسينس : شتائل فتيسء
ماليوس, برينيس؛ بيريس؛, أولياء

كورينبكتيريوم فلاكمفاسينس : بذور
الفاصولياء
كور يتبكتيريوم أنسي ديوسوس : بذور البرسيم؛

إروينيا كريز انتمي : القرنفل الموجّه للغرس
ماعداالبذورء

بسودوموناس كريوفيلي : القرنفل الموجّه
للفرس ما عدا البذورء

بسودوموناس قلاديولي : بصل الدلبوث
والفريزياء

يسودو موناس قليسنيا : حبوب الصوياء
بسودو موناس بيزي : حبوب البازلاء؛
بسودو موناس صولناسياروم : در نات البطاطس»

بسودو موناس ساقا سطونوى : نباتات الزيتون
الموجه للفرسء

بسودو موناس وودسي : القرنفل الموجّه للفرس
ما عدا البذورء

كزانتوموناس كمباستريس ب.ف. بروني :
نباتات برينيس الموجّهة للغرس ما عدا البذورء

كزانتوموناس فراقاريا : نباتات فراقارية
الموجهة للغرس ما عدا البذورء

كزانتوموناس فزيكتوريا : نباتات الطماطم
ماعداالثمار.

3- الفطريات :

أتروبليس س.س.ب : نباتات بينوسء

أسكوشيطا كلوروسبورا : نباتات اللوز
الموجّهة للغرس بالإضافة إلى الثمار المنزوعة
القشرة جزئّيا أو كلّياء

سركوسبتوريا بيني دنسيفلوري : نباتات
وخشب البينيس ما عدا الثمار والبذور.

كور تيسيوم سالمونيكولور : الحمضيات.

كربتو سبوريوبسيس كورفيسبورا:
أشجار التفاح؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

فوزاريوم أكسيسبوروم ف.س.ب. قلاديولي :

بصول الأزهار ء
قلاسبوريوم ليمتيكولا : الحمضيات.
قلومرلا قوسيبي : بذور القطن.ء
قينارديا باكاي : نباتات الكروم ما عدا الثمارء
فيالوفورة سينرسنس : القرنفل الموجّه للفرس
ماعداالبذورء

قوما إكزيكا فر فوفياتا : شتائل البطاطس
المستنبتة للبذور ء درنات البطاطس الموجهة فورا
للاستهلاك أو للتحويل. فى حالة ما إذا تسبب هذا
الفطر في عدوى أكثر من ضعيفة للعفن الجافً.

فيتوفتورا سيناموني : شتائل وبذور شجرة
المحامي.

فيتوفتورا فراقاريا : شتائل الفرولة,
بوكسينيا بلارقوني - زوناليس : الغرنوقي؛
بوكسينيا بولبوروم : بصول الأزهارء
سكليروتينيا كونفولوتا : ريزومات السوسن.ء
سبتوريا قلاديولي : البصل وبصول الأزهار .
ستروماتننيا قلاديولي : البصل وبصول الأزهار .

سيربا أسيكولا : نباتات خشب البينيس. ما عدا
البذورء

سيريا بيني : نباتات خشب البينيس. ما عدا
البذورء
بدذور

أوروميساس س.س.ب : الدلبوث.
4- فيروسات ومسبّبات أمراض شبه فيروسية :
أرابيس موزايك فيروس : شتائل الفرولة.

شيري نكروتيك روستي موتل فيروس : شتائل

برينيس»

قرابفين فلافسانس دوري ميكوبلسم : نباتات
الكروم الموجهة للغرسء

ليتل شيري باتوجان : شتائل برينيسء
رإسبري رينقسبوت, فيروس : شتائل الفرولة.

ستلبور باتوجان : الباذنجانيات الموجهة للغرسء
ماعدا الثمار والبذورء

ستراوبيري كرنكل فيروس : شتائل الفرولة.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

ستراوبيري لاتنت رينقوسبوت؛ فيروس :
شتائل الفرولة.

ستراوبيري يلوادج, فيروس : شتائل الفرولة.
توماتوبلاك رينق فيروس : درنات البطاطس.

توماتوسبوتاد ويلت.ء فيروس : درنات البطاطس.

