
مرسوم تنفيذي رقم 384-04 مؤرّخ في15 شؤال عام

5 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004, يتضمّن

متح الشركة الوطنية "سوتاطراك” رخصة
استغلال المحروقات في حقل "غورد الشويل
(غا ش) - خزان تكوين تادرارت ( الديفوتي
الأدنى - الجديني)". الواقع في مساحة البحث
المسماة "زمول الكبار " (الكتلة : 403 د).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

8 شال عام 1425ه
أول ديسمبر سنة 2004 م

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 المواق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
تترشّح للاضتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية فى أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي

عنها وسحبهاء المعدّل و

- وبمقتضى المر
جمادى الثانية عام 408

لمتمم؛
سوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
الموافق 16 فبراير سنة 1988

لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم.8 شال عام 1425 ه
أول ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
نة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-2000
المؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة
0 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة
"زمول الأكبر” (الكتلة : 403د) المبرم بمدينة
الجزائر في 30 مايو سنة 1999 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة "أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن

ب.ف”ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 195-2000
لمؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25
يوليو سنة 2000 والمتضمّن منح الشركة
لوطنية "سوناطراك " رخصة للبحث عن
لمحروقات فى المساحة المسماة أزمول
لكبار " ( الكتلة : 403 ج و د)؛

-وبعد الاطلاع عل الطلب رقم 6 / مع
لذي قدّمته الشركة الوطنية "سوناطراك” في 7
أبريل سنة 2004, تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
لمحروقات في حقل "غورد الشويل ( غ١‏ ش) - خزان
تكوين تادرارت ( الديفوني الأدنى - الجديني). الواقع
في مساحة البحث المسماة "زمول الكبار " ( الكتلة :
3)) في تراب ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"'سوناطراك” التي تدعى في صلب النص 'صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل "نغمورد
الشويل ( غ١‏ ش) - خزان تكوين تادرارت ( الديفوني
الأدنى - الجديني)". الواقع في مساحة البحث المسماة
"زمول الكبار " ( الكتلة : 403د) ويغطى مساحة تقدر
ب 24 كلم2, في تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة سبع عشرة
(17) سنة,؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصة. طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه هذا
التمديد وذلك طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها
في المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 21 يوليو سنة
7. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملدة 3: تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة,طبة خططات | قة بأصل هذا
لمرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية؛ وأن يقدم؛ قبل 31 ديسمبر من كل سنة.
برنامج الاستغلال و العمل للسنة الموالية؛ طبقا لأحكام
لمرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
8 الموافق 16 فبراير سنة 1988, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتعيِن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء البرنامج
لعام لتطوير الحقل واستغلاله. الملحق بأصل هذا

وبهذه الصفة.؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والذي وافقت عليه
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله؛ إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من طرف هذه المصالح ذاتها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاّة 6 : يجب على المتعامل. طبقا لبرنامج
تطوير الحقل واستفلاله الملحق بأصل هذا المرسوم.
القيام بمايأتي :

- البدء في إنتاج الحقل عن طريق الانخفاض
الطبيعي خلال سنة واحدة بعد منحه رخصة الاستغلال.

- الشروع في تنفيذ مخطط الاسترجاع الثانوي
للحالة رقم 4, إذا كانت النتائج المحصّل عليها من
دراسة الجدوى مرضية.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية فى مجال المحافظة على
الحقول وحماية البيئة؛ لاسيما تلك المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحياتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التى تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عاد, والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في15 شؤال عام 1425 الموافق 28
نوفمبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

الملحو
الإحداثيات الجغرافية لمساحة الاستغلال

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

1

با با با با با با با با با با
نا ذا <دذ هم © ل © ص

-
©

8 شال عام 1425ه
أول ديسمبر سنة 2004 م

