
ة الفلاحة والتنمية الى

قرار مؤرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 20
يوليو سنة 2004, يحدّد تواريخ إجراء
تداريب التكوين المتخصّص. وعدد المترشّحين
حسب الأسلاك والرتب ومكان إجراء التداريب
لسنة 2004.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-91
لمؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
لذي يطبق على الموظّفين المنتمين للأسلاك التقنية
في إدارة الغابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 صفر عام 1425 الموافق 5 أبريل سنة 2004
الذي يحدد إطار تنظيم تداريب التكوين المتشخصص
للتثبيت فى الأسلاك التقنية لإدارة الغابات, لاسيما
المادة 2 منه؛

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 14 صفر عام 1425
الموافق 5 أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تواريخ إجراء تداريب التّكوين
المتخصْص وعدد المترشّحين حسب الأسلاك والرتب
ومكان إجراء التداريب لسنة 2004.

الملاّة 2: تحدّد تواريخ ومكان إجراء دورات
التكوين المتخصّص حسب الأسلاك كالآتي :
الضباط السامون للغابات :

الدورة الأولى : من 10 أبريل سنة 2004 إلى 27
مايو سنة 2004 (المعهد التقنولوجي للغابات

الدورة الثائية : من 11 سبتمبر سنة 2004 إلى 28
أكتوبر سنة 2004 (المعهد التقنولوجي للغابات
في باتنة).

ضباط الغابات :

الدورة الأولى : من 10 أبريل سنة 2004 إلى 8
يونيو سنة 2004 (مركزي تكوين الأعوان التقنيين
المتخصصين بالعوانة - جيجل. وبني سليمان -
المدية).

من 2 مايو سنة 2004 إلى 30 يونيو سنة 2004
(المعهد التقنولوجى للغابات بباتنة).

#8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

الدورة الشائية : من 18 سبتمبر سنة 2004 إلى
6 نوفمبر سنة 2004 (مركزي تكوين الأعوان التقنيين
المتخصّصين بالعوانة - جيجل, وبني سليمان -
المدية).

من 16 أكتوبر سنة 2004 إلى 14 ديسمبر سنة
4 (المعهد التقنولوجى للغابات فى باتنة).

ضباط الصف للغابات :

الدورة الأولى : من 17 أبريل سنة 2004 إلى 15
يونيو سنة 2004 (مركزي تكوين الأعوان التقنيين

المتخصّصين بالعوانة - جيجل. وبني سليمان -
المدية).

الدورة الشائية : من 25 سبتمبر سنة 2004 إلى
3 نوفمبر سنة 2004 (مركزي تكوين الأعوان التقنيين
المتخصّصين بالعوانة - جيجل, وبني سليمان -
المدية).

الملاّة 3 : يحدّد عدد المتدربين حسب الأسلاك
والرتب كما يأتي :

الضباط السامون للغابات :

- رتبة محافظ رئيسي

- رتبة مفتّش قسم للغابات

ضباط الغابات :

- رتبة مفتّش فرعي للغابات :

- رتبة مفتّش

- رتبة عريف أول للغابات

ضباط الصف للغابات :

- رتبة عريف :21

- رتبة عون حماية الغابات : 162.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 20 يوليو سنة 2004.

السعيد بركات

8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

قرار مؤٌرّخ في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2
نوفمبر سنة 2004. يحدّد تشكيلة المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على

مستوى وزارة الاتصال وسيره.

إن وزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤْرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المكاتب الوزارية للأمن
لداخلى فى المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء لاسيما
لملدة 6 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 237
لمؤرخ في 8 رجب عام 5 الموافق 24 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيَات وزير الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 238-04
لمؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لاتصال,ء

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الدولة. وزير
لداخلية والجماعات المحلية المؤرخ فى 12 أكتوبر
سنة 2004,

يقرْر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 410 المؤرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحاّ هذا القرار تشكيلة المكتب الوزارى للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة الاتصال
وسيره.

الملاة 2 : يضم المكتب الوزاري زيادة عن
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي دارسات (2) ومكلّفين
بالدّراسات (2).

الملاة 3: يساعد رئيسا الدراسات والمكلّفان
بالدّراسات. مسؤول المكتب الوزاري في التكفل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيَات المنصوص
عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يتّخذ المكتب الوزاري؛ قصد القيام
بالمهام المسندة إليه بالاتصال مع جميع
لهياكل التتنظيميّة للأمن الداخلى فى المؤسّّسة
لتابعة لوزارة الاتصال أوالمؤسّسات التابعة
لوصايتهاء جميع الإجراءات الرامية إلى ترقية الأمن
لدّاخلى فى المؤسّسة وتدعيمه وتطوير الجوانب
لمرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا أمن
لأشخاص فيها.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2
نوفمبر سنة 2004.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام وا[اتصال

