
‏وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في23 شوال عام 1425
الموافق 6 ديسمبر سنة 2004,. يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 شؤّال عام 1424
الموافق 16 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد طبيعة
اعتمادات التسيير المفوضة على التوالي»
لمديري الخدمات الجامعية ومديري الإقامات
الجامعية وعناوين الفصول المالية الموافقة لهاء
المعدّل.

‏إن وزير المالية.

‏ووزير التَعليم العالي والبحث العلمي.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84
المؤرّخ في 21 شؤّال عام 1415 الموافق 22 مارس
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى
للخدمات الجامعية وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في22 شؤّال عام 1424 الموافق 16 ديسمبر سنة 2003
الذي يحدّد طبيعة اعتمادات التّسيير المفوّضة. على
التوالى لمديري الخدمات الجامعيَّة ومديري الإقامات
الجامعيَّة وعناوين الفصول المالية الموافقة لهاء
المعدل.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في22 شؤال عام 1424 الموافق 16
ديسمبر سنة 2003,المعدّل والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'المادّة 4 : تطبق أحكام هذا القرار بصفة
تدريجية فى أجل لا يتعدى 30 يونيو سنة 2005.

وخلال هذه الفترة يبقى العمل باعتمادات
التسيير المفوضة حاليا لمديرى الاقامات الجامعية

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1425 الموافق 6
ديسمبر سنة 2004.

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

عبد اللّطيف بن أشنهو

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

قرار مؤْرّخ في 17 شال عام 1425 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2004 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مديرالإدارة العامة.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 5 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّْن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أول ذي لقعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04 - 145
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 رجب عام 1425 الموافق أل سبتمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السيد عطاء الله زيان. مديرا للإدارة
العامة بوزارة السكن والعمران.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عطاء اللّه زيان.
مدير الإدارة العامة , الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
وزير السكن والعمران؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1425 الموافق 30
نوفمبر سنة 2004.

ا
محمد تذير حميميد

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

