2 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

مرسوم رئاسي رقم 401-04 مؤرخ في 26 شال عام
5 الموافق 9 ديسمبر سنة 2004 يتضمّن متح
وسام برتبة "أثير" من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيما المااتان 77
© و10) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى. لا سيما
المادتان 7 و 8 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمّم؛

الملدّة الأولى: يمنح وسام برتبة "أثير” من
مصف الاستحقاق الوطني لفخامة السيد جواكيم
البيرتو شيسانو.؛ رئيس جمهورية الموز مبيق.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1425 الموافق 9
ديسمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

