الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاّة 6 : يجب على المتعامل. طبقا لبرنامج
تطوير الحقل واستفلاله الملحق بأصل هذا المرسوم.
القيام بمايأتي :

- البدء في إنتاج الحقل عن طريق الانخفاض
الطبيعي خلال سنة واحدة بعد منحه رخصة الاستغلال.

- الشروع في تنفيذ مخطط الاسترجاع الثانوي
للحالة رقم 4, إذا كانت النتائج المحصّل عليها من
دراسة الجدوى مرضية.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية فى مجال المحافظة على
الحقول وحماية البيئة؛ لاسيما تلك المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحياتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التى تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عاد, والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في15 شؤال عام 1425 الموافق 28
نوفمبر سنة 2004.
أحمد أويحيى

الملحو
الإحداثيات الجغرافية لمساحة الاستغلال

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

1

با با با با با با با با با با
نا ذا <دذ هم © ل © ص

-
©

8 شال عام 1425ه
أول ديسمبر سنة 2004 م

