
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

قرار مؤرّخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13
نوفمير سنة 2004, يحدّد تنظيم اللّجنة الدّائمة
للمياه المعدنيَّة الطبيعيّة ومياه المنبع
وسيرها.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
لمؤْرّخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الموارد المائيَّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04
لمؤرخ فى 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15
يوليو سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة
لطبيعية ومياه المنبع وحمايتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من
لمرسوم التنفيذيّ رقم 196-04 المؤرخ في 27 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم اللجنة
لدائمة للمياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه المنبع
وسيرها.
الملاة 2 : تتشكّل اللّجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
لطبيعية ومياه المنبع؛ من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
لسّيد أحمد عجابى. ممثل الوزير المكلّة
د المائيّة. رئيساء
لسّيد جمال الدين دهان. ممثل الوزير المكلَّة
لمكلّف
لمكلّف

بالجماعات المحلّية.
- السنّيد عبد الملك شطارة. ممثل الوزير
بالأملاك الوطنيّة.

- السّيد عيسى زلماتي؛ ممثل الوزير

-السّيد عبد الكريم لحرش. ممثل
المكلّف بالبيئة.

-السّيد محمد حبيلة. ممثل الوزير
بالفلاحة.
لسّيد السعيد رباش. ممثل الوزير
ياحة.

لَسّيد محمد وحدي. ممثل الوزير
-السّيد عمر خليف. ممئل الوزير

لسّيد دكومي بلقاسم,؛ ممثل الوزير
- السّيدة بركاهم الأميرء المدير العام للمركز
الوطني لعلوم التسمّم؛

- السّيد محمد بلقايد, المدير العام لمعهد
باستور بالجزائر.

- السّيد أحمد رشيد. المدير العام للمركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛

- السّيد رشيد طيبي. المدير العام للوكالة
الوطنيّة للموارد المائية.

الملاة 3: تجتمع اللّجنة الدائمة في دورة
عادية بناء على استدعاء من رئيسها أربع (4) مرات
فى السنة.

وتجتمع في دورة استثنائية إمَا بطلب من

رئيسها أو بطلب من ثلثي (2) أعضائها.

يعد رئيس اللّجنة الدّائمة جدول الأعمال.

الملاّة 4: يجب أن ترسل الاستدعاءات مرفقة
بجدول الأعمال إلى أعضاء اللّجنة الدائمة قبل
خمسة عشر (15) يوما من انعقاد الاجتماع ويمكن
تقليص هذا الأجل فى الدورات غير العادية على أل يقل
عن ثمانية (8) أيام. لا تصحّ مداولات اللّجنة الدائمة إلا
بحضور أغلبية أعضائها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

إذا لم يكتمل التّصاب,؛ تجتمع اللّجنة مجدّدا بقؤة
القانون خلال الثمانية (8) أيام الموالية وتصح
مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاّة5 : تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة
لأصوات الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 6 : تحرر مداولات اللّجنة الدائمة فى
محاضر وتدون في سجل مرقّم ومؤْشْر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات فى أجل خمسة عشر
(15) يوما إلى وزير الموارد المائيّة.

الملدة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 رمضان عام 1425 الموافق
3 نوفمبر سنة 2004.
عبد المالك سلال

