251
252 4
25 5
25 6
2587

- بمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
وزاري مشترك مؤَرخ في 28 رجب عام 1425 والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
الموافق 13 سبتمبر سنة 2004, يتضمَّن حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي»
إنشاء وحدة بحث لدى المركز الوطني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
للدّراسات والوثائق في ميدان الصّيد البحري المؤْرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
وتربية المائيات وتحديد تنظيمها الداخلي سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

وكيفيات سيرها. - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 259-93

المؤْرّخ فى 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى
للدّراسات والوثائق في ميدان الصّيد البحري
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛ وتربية المائياتء ©

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 الذي يحدٌ كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 الذى يحدّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
البعدية على المؤسَّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
العلمي و التكنولوجي وهيئات البحث الأخرى»

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا للملاتين 9 و21 من
لمرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤ رخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث لدى
لمركز الوطني للاّراسات والوثائق في ميدان الصّيد
لبحري وتربية المائيات وتحديد تنظيمها الداخلي
وكيفيات سيرهاء تدعى في صلب النص "وحدة البحث".

المادة 2 : يحدد مقر وحدة البحث بالمركز
لوطني للاّراسات والوثائق في ميدان الصّيد البحري
وتربية المائيات ببوسماعيل. ولاية تيبازة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
حسب نفس الأشكال المحدّدة لإنشائه.

الملاّة 3: علاوة على المهامٌ المحددة في الماذّة 6
من المرسوم التّنفيذي رقم 257-99 المؤرخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه,؛ تكلّف وحدة البحث بنشاطات
البحث والتنمية في ميدان الصّيد البحري وتربية
المائيات. ‎١‏

وبهذه الصفة. تكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- القيام بالتجارب العلمية التي تسمح بإعداد
برامج ومخططات لتنمية قطاع الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- تقييم الشروة السمكية وحالة استغلالها وإعداد
الخرائط البحرية الخاصّة بهاء

- إحصاء المواقع الملائمة لتربية
المائيات وتقييمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

- القيام بكلّ دراسة تهدف إلى حماية الأوساط
لمائية والحظائر المائية.

- القيام بدراسات خاصّة بنوعية منتجات الصليد
لبحري وتربية المائيات.

- ضمان نشر الأراسات و أشفال الأبحاث

الملاة 4 : تتشكّر وحدة البحث من القسمين:
لآتيين :

- قسم البحث في الصّيد البحري؛

- قسم البحث في تربية المائيات.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.
وزير الصّيد البحري وزير التعليم العالي
والموارد الصيدية والبحث ‎١‏
‏إسماعيل ميمون رشيد حراوبية

