مرسوم تنفيذيئ رقم 17-05 مؤرّخ في 2 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 12 يناير سنة 2005,. يتضمن
تجديد أسعار البيع عند دخول النفط الخام
المصفاة.ء وحد الربح عند التكرير. وأسعار البيع
عند الخروج من المصفاة.؛ وحدود الربح عند
التوزيع.؛ وأسعار بيع المنتوجات البترولية
الموجهة للاستهلاك في السوق الوطنيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
و وزير الطاقة والمناجم ووزير المالية ؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون المالية لسنة2001,لاسيّما
المااتان 21 و 28 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة ؛ لا سيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005, لا سيّما الملاة

8 منه؛2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-03
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمّن الموافقة على عقد خدمة ذات
أخطار من أجل تقدير وتطوير واستفلال حقول
لبترول الخام المتواجدة في المساحة المسماة
"توات" حوض سبع (الكتلتان 352 1 و 353) المبرم
بمدينة الجزائر في 14 يوليو سنة 2003 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك” وشركة "شاينا ناسيوثنال
بترو ليوم كور بور يشن (ش.ن.ب.ك) '؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤَرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤْرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-96
لمؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
6 والمتضمّن كيفيات تحديد أسعار بعض السّلع
والخدمات الاستراتيجية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 108-98
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1418 الموافق 4 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن تحديد أسعار المنتوجات
لبترولية وحد ربح تكرير البترول الخام ؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 353-04
لمؤرخ في 27 رمضان عام 1425 الموافق 10 نوقفمبر
سنة 2004 والمتضمن تحديد سعر البيع عند دخول
لنفط الخام المصفاة وعند الخروج منها وحد ربح
توزيع المنتوجات المكررة المخصصة للسوق الوطنية
بالجملة.

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة ؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد أسعار البيع عند دخول النفط
لخام المصفةاة , وحد الربح عند التكرير, و أسعار
لبيع وعند الخروج من المصفاة. وحدود الربح عند
لتوزيع ؛ وأسعار بيع المنتوجات البترولية الموجهة
للاستهلاك في السوق الوطنية.

الملاة 2 : يحدّد سعر بيع النفط الخام عند دخوله
لمصافى. باستثناء مصفاة أدرار , والموجه للسوق
لوطنية بمبلغ 7.959,17 دج/ للطن الواحد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المادة 3: تحدّد أسعار المنتوجات المكررة عند
خروجها من المصافيء باستثناء أسعار مصفاة أدرارء
والموجهة للسوق الوطنية وكذا حدود ربح توزيعها
بالجملة طبقا للجدول المبين في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

تحسب هذه الأسعار وحدود الربح دون رسوم.

الملاة 4: يحدد سعر بيع النفط الخام عند
دخوله مصفاة أدرار والموجه للسوق الوطنية
بمبلغ 4.828,43 دج / للطن الواحد.

يمكن أن يكون سعر البيع المذكور في الفقرة
أعلاه موضوع مراجعة طبقا لأحكام عقد الخدمة ذات
الأخطار الموافق عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم
366-3 المؤرّخ في 23 أكتوبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 5 : تحدد أسعار المنتوجات المكررة عند
خروجها من مصفاة أدرار والموجهة للسوق الوطنية
وكذا حدود ربح توزيعها بالجملة طبقا للجدول المبين
في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

تحسب هذه الأسعار وحدود الربح دون رسوم.

الملاة 6 : تحدّد أسعار البيع في مختلف مراحل
توزيع المنتوجات البترولية طبقا للجدول المبين في
الملحق الثالث بهذا المرسوم.

الملدة 7: تحدّد أسعار البيع في مختلف مراحل
توزيع غازات البترول المميعة المعبأة طبقا للجدول
المبين في الملحق الرابع بهذا المرسوم.

الملاة 8 : تشمل الأسعار المحددة فى المادتين 6
و 7 أعلاه جميع الرسوم.

الملاة 9 : يحدّد حد الربح لتكرير البترول الخام
المسلم لمختلف مصافي التكرير الوطنية باستثناء
مصفاة أدرار . بمبلغ 345,00 دج/ للطن الواحد بدون
رسوم.

الملاّة 10 : يلغى المرسومان التنفيذيان رقم
1088 المؤرخ في 4 أبريل سنة 1998 ورقم 353-04
المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 2004 والمذكوران أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
2 يناير سنة 2005.

أحمد أويحيى

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق الأول

أسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة المخصصة للسوق الوطنية عند
خروجها من المصافي باستثناء مصفاة أدرار و حدود ربح توزيعها بالجملة

السعر عند الخروج من المصفاة حدود توزيع الربح بالجملة
(دج/ط.م) بدون رسوم (دج//ط.م) بدون رسوم

لبوتان 262
لبروبان 262
غاز البترول المميع سائبا 262
غاز البترول المميع وقودا 262
لبنزين الممتاز 1232
لبنزين العادي 1232
لبنزين بدون رصاص 12
- غاز أويل 839
- فيول ثقيل 858

الملحق الثاني
أسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة المخصصة للسوق الوطنية
عند خروجها من مصفاة أدرار وحدود ربح توزيعها بالجملة.

السعر عند الخروج من المصفاة حدود توزيع الربح بالجملة
(دج/ط.م) بدون رسوم (دج//ط.م) بدون رسوم

- البوتان 6089
- البروبان 43
- البنزين الممتاز #354
- البنزين العادي #152
- غاز أويل 17543

الملحق الثالث
أسعار البيع في مختلف مراحل توزيع المنتوجات البترولية

البنزين الممتاز 2.00 2000 2.2.0000
البنزين العادى 1.900 201000 2.2000
البنزين بدون رصاص 2.0 2000 2.2.00
غاز البترول المميع وقودا 75000 78500 90000
غازالبترول المميع سائبا ِ 5,90 ٍِ
غاز أويل 1.000 1500 12-000
فيول ثقيل ِ 1.0000 -ِ

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملحق الرابع
أسعار البيع في مختلف مراحل توزيع غازات البترول المميعة

