8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

قرار مؤٌرّخ في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2
نوفمبر سنة 2004. يحدّد تشكيلة المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على

مستوى وزارة الاتصال وسيره.

إن وزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤْرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المكاتب الوزارية للأمن
لداخلى فى المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء لاسيما
لملدة 6 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 237
لمؤرخ في 8 رجب عام 5 الموافق 24 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيَات وزير الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 238-04
لمؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لاتصال,ء

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الدولة. وزير
لداخلية والجماعات المحلية المؤرخ فى 12 أكتوبر
سنة 2004,

يقرْر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 410 المؤرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحاّ هذا القرار تشكيلة المكتب الوزارى للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة الاتصال
وسيره.

الملاة 2 : يضم المكتب الوزاري زيادة عن
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي دارسات (2) ومكلّفين
بالدّراسات (2).

الملاة 3: يساعد رئيسا الدراسات والمكلّفان
بالدّراسات. مسؤول المكتب الوزاري في التكفل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيَات المنصوص
عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يتّخذ المكتب الوزاري؛ قصد القيام
بالمهام المسندة إليه بالاتصال مع جميع
لهياكل التتنظيميّة للأمن الداخلى فى المؤسّّسة
لتابعة لوزارة الاتصال أوالمؤسّسات التابعة
لوصايتهاء جميع الإجراءات الرامية إلى ترقية الأمن
لدّاخلى فى المؤسّسة وتدعيمه وتطوير الجوانب
لمرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا أمن
لأشخاص فيها.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2
نوفمبر سنة 2004.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام وا[اتصال

