اللّواء أحمد صنهاجي

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1425 الموافق 11
نوفمبرسنة 4. يحدّد تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفي المديرية العامة للأملاك الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1425
الموافق 11 نوفمبر سنة 2004 تحدّ تشكيلة
اللجنتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفى المديرية العامة للأملاك الوطنية. طبقا
للجدول الآتي :0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

ممثّلو الإدارة
الأعضاء الدّائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الاعضاء الأضافيون

فتشون
مهندسو مسح الأراضي
لمهندسون المعماريون

لمهندسون في الإعلام الآلي

لوثائقيون أمناء المحفوظات
ِ امير اوها

لتقنيون في الإعلام الآلي بوكرية إسماعد : : سميرة اوشان

لمعاونون التقنيون في الإعلام

لآلى

لمساعدون الإداريون

لمحاسبون

- حياة بن عمارة

لمعاونون الإداريون
لأعوان الإداريون
كتاب المديرية
لكتاب

- سائقو السيارات
لعمال المهنيون
لحجاب

لمراقبون

- أعوان المعاينة

يعين مدير إدارة الوسائل لرئاسة اللجنتين المتساويتي الأعضاء وفي حالة حدوث مائنع له يستخلفه نائب مدير
المستخدمين والتكوين.

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

