المرسوم التّنفيذي رقم 37-03 المؤرّخ في 11 ذي
و و - قتضى المر الرنًا قم 136-04
القعدة عام 1423 الموافق 13 يناير سنة 2003 الذي 3 ى المرسوم الرئاسي رقم
و المؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يحدّد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب تراخيص إنشاء واستفلال شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية و/أو تقديم - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-01

- بناء على تقرير وزير البريد وتكتنولوجيات المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
الإعلام والاتصال. 1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوعالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

من أنواع الشبكات بمافيها اللأسلكية الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السُلكية واللأسلكية.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 37-03
لمؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1423 الموافق 13 يناير
سنة 2003 الذي يحدّد مبلغ الإتاوة المطبقة على
لمتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء و استغلال شبكات
لمواصلات السُلكية واللأسلكية و//أو تقديم خدمات
لمواصلات السّلكية واللأسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لستلكية واللأسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 37-03 المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1423 الموافق 13 يناير سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام الملاّة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 37-03 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1423
الموافق 13 يناير سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرّر

” الملاة 1:2 - يحدّد بعشرة آلاف ديثار (10.000 دج)

مبلغ الإتاوة السنوية المطبقة على المتعاملين أصحاب
تراخيص إنشاء و استغلال ما يأتى :

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- الشبكات الخاصة. في مفهوم المااة 8 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ التى
تستعمل الأملاك العمومية بما فيها الأملاك الهرتيزية.؛

- الشبكات التى لا تستعمل إلا طاقات مستأجرة
من متعاملين حاصلين على رخص

- خدمات توفير النفاذ إلى الأنترنت.

2- يحدّد مبلغ الإتاوة السنوية المطبقة على
المتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال خدمات
تحويل الصوت عبر الأنترنت؛ كما يأتي :

- جزء ثابت بمبلغ ثلاثين مليون ديثنار
(30.000.000 دج) يتعيِّن على المتعاملين دفعه فور

- جزء متغير. يحسب على أساس نسبة 10 96 من

رقم أعمال المتعامل. كما هو محدّد في دفتر الشروط”".

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1425 الموافق
8 ديسمبر سنة 2004.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطنىئ

