
حرر بالجزائر في أول ذي الحجّة عام 1425
الموافق 11 يناير سنة 2005.

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 16 مؤرخ في أول ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 11 يناير سنة 2005, يحدد
القواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية المطبقة على
الأجهزة المشتفلة بالكهرباء والغازات
والمنتوجات البترولية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
والمناجم ووزير الصناعة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلّق بالتحكم في الطاقة. لاسيِما الملاتان 9 و 19

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلّق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤّرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36690
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم المنتوجات
لمنزلية غير الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-2000
لمؤرخ في 19 محرم عام 1421 الموافق 24 أبريل سنة
0 والمتضمّن التنظيم الحراري في البنايات
لجديدة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصناعة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقالأحكام الماّة 9 من
القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم القواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية
المطبقة على الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والفازات
والمنتوجات البترولية.

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل جهاز
يشتفل بالكهرباء والغاز والمنتوجات البترولية.
جديد وذي استعمال منزلي موجّه للبيع أو للاستعمال
داخل التراب الوطني؛ مستوردا كان أم مصنوعاالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 3: الأجهزة و أصناف الأجهزة المذكورة
في هذا المرسوم هي تلك التي يؤثر اشتغالها
تأثيرا بالغا في الحصيلة الطاقوية الوطنية. نظرا
إلى الاعتبارات المتصلة؛ خصوصاء بما يأتي :

- استهلاك الأجهزة الخاصء

- توزيع الأجهزة واستعمالها الواسع.

الملاة4: تحدد الأجهزة وأصناف الأجهزة
لخاضعة لأحكام هذا المرسوم بقرارات مشتركة بين
لوزيرين المكلفين بالطاقة والتقييس. بعد استشارة
لوزراء الآخرين المعنيين.

الملاة 5 : تحدّد المقتضيات في مجال الأداءات
لطاقوية للأجهزة ولاسيِّما مردوديتها ومستوى
ستهلاكها للطاقة. بموجب قرارات مشتركة بين
لوزراء المكلفين بالطاقة والتقييس والتجارة. بناء
على اقتراح من الهيئة الوطنيّة المكلّفة بالتحكم في
لطاقة.

الملاّة 6 : تكون الأجهزة موضوعت تصنيف يعد
بموجب قرارات مشتركة يصدرها الوزراء المكلّفون
بالطاقة والتقييس والمالية والتجارة. وتحدّد استنادا
إلى مقتضيات الفعالية الطاقوية ما يأتي :

- الصنف أو الأصناف "الاقتصادية فى الطاقة".؛
- الصنف أو الأصناف "قليلة الاقتصاد أو عديمة
الاقتصاد فى الطاقة".

الملاة 7: يجب أن يذكر الصّناع البيانات الخاصة
باستهلاك الطاقة أو بالمردودية الطاقوية أو التصنية
على صعيد المردوديات الطاقوية وكذا الإشارة إلى
صنف انتماء الأجهزة على بطاقيات الوسم؛ وتوضع
بشكل واضح على الأجهزة وعلى تغليف تعبئتها.

تعدّ نماذج بطاقيات الوسم المطابقة للمقتضيات
المذكورة أعلاه. بموجب قرار يصدره الوزير المكلّف
بالطاقة.

الملاّة 8 : لا يجوز وضع أي جهاز لا يطابق وسمه
أحكام الملاة 7 من هذا المرسوم في السوق الوطنية.

الملاّة 9 : تنجز مراقبة استهلاكات الطاقة
والمردوديات الطاقوية الخاصة بالأجهزة على أساس
أساليب التجارب التي تكون موضوع قرار يصدره
الوزير المكلّف بالطاقة.

الملاة 10: تتمكّل رقابة الفعالية الطاقوية
للأجهزة فيما يآتي :

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

- قياس معايير الفعالية الطاقوية للأجهزة.
ولاسيّما قياس استهلاك الطاقة. والمردودية
الطاقوية. وعند الاقتضاءء؛ الانبعاثات الملؤثة
للأجهزة؛

- التدقيق في مطابقة البيانات المذكورة في
بطاقيات الوسب. ِ ِ

الملاة 11 : تحدٌّ كيفيات تنظيم رقابة الفعالية
لطاقوية وممارستها بموجب قرارات مشتركة بين
لوزراء المكلّفين بالطاقة والتجارة والمالية
والتقييس.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة
‎“١‏ نة.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجّة عام 1425
لموافق 11 يناير سنة 2005.

