توماتوبلاك رينق فيروس : درنات البطاطس.

توماتوسبوتاد ويلت.ء فيروس : درنات البطاطس.

مرسوم رئاسي رقم 431-04 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة السويد حول الترقية والحماية المتبادلة
للاستثمارات ؛ الموقّع بالجزائر في 15 فبراير
سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة السويد حول الترقية والحماية المتبادلة
للاستشمارات, الموقّع بالجزائر في 15 فبراير سنة
3,

يرسم مايأتي :

الملاّة الأولى: يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة السويد حول الترقية والحماية المتبادلة
للاستشمارات, الموقّع بالجزائر في 15 فبراير سنة
3, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبِيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9يسميبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة مملكة السويد

حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات

الدٌيباجة :

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة مملكة السويد.؛ المشار إليهما معا
فيمايلى ب "الطرفين المتعاقدين” وب"الطرف
المتعاقد" على حدى.

- رغبة منهما في تكثيف التعاون الاقتصادي
للمصلحة المتبادلة للبلدين وخلق شروط عادلة
ومنصفة لاستشمارات مستثمري أحد الطرفين
المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

- واعترافا منهما أن الترقية والحماية المتبادلة
لهذه الاستثمارات؛ تشجّْع توسيع العلاقات الاقتصادية
بين الطرفين المتعاقدين وتحفّز مبادرات الاستثمار .

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق :

1 - تعني عبارة "استثمار " كلّ عنصر من الأصول
المملوكة أو تحت الرقابة المباشرة أو غير المباشرة
لأحد مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر على أن يتم الاستثمار وفقا
لقوانين وتنظيمات الطرف المتعاقد الآخر ويتضمن

على سبيبل الخصوص لا للحصر :

لأملاك المنقولة والعقارية وكذا كل حقوق
ية الأخرى. كالرهون العقارية؛ والامتيازات وحق
الانتفاع والرهن الحيازي والحقوق المماثلة.

ب) الشركات أو المؤسسات أو الأسهم أو الحخصص
أو كل شكل من الأشكال الأخرى من فوائد الشركات.

ج) الالتزامات أو أي أداءات ذات قيمة اقتصادية.

د) حقوق الملكية الفكرية والأساليب التقنية
والأسماء التجارية والعلامات التجارية والمهارة
والشهرة التجارية.

ه) الامتيازات,؛ الأعمال الممنوحة قانونا أو
بموجب قرار إداري أو عقد يتخ يتضمِّن البحث أو التنمية
أو الاستخراج أو استغلال الثروات الطبيعيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

تحضى السلع الموضوعة تحت تصرف مؤَجّر
بموجب عقد إيجار على إقليم أحد الطرفين المتعاقدين
من قبل مستأجر باعتباره مستثمر تابع للطرف
لمتعاقد الآخر؛ بمعاملة لا تقل امتيازا عن تلك التى
تمنح للاستثمارات.

لا يؤثر أي تغيير في ا شك الذي تم فيه ا تثمار
لأصول في صفتها كاستثمار.

داج

رة "مستثمر” أحد الطرفين

ب) كل شخص اعتباري أو هيئة أخرى تا
أو نذ 8 بة 0 انين ا به ة لدى هذ
لمتعاقد؛.و

ج) كلّ شخص معنوي غير منظم وفق قواني
لطرف المتعاقد ولكن موضوع تحت رقابة المستثمر
كما هو محدّد في الفقرتين (آ) و(ب).

3- تعني عبارة "مداخيل" المبالغ الناتجة عن
ستثمار وتشمل على وجه الخصوص لا الحصر الأرباح
أو الفائدة أو أرباح رأس المال أو الأرباح الموزّعة
أو الريوع أو الإتاوات.

4- تعني عبارة "إقليم” إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين. بما في ذلك الميّاه الإقليمية وكذا المناطق
البحرية المتاخمة للحدود الخارجيّة للمياه الإقليمية
التي يمارس عليها الطرف المتعاقد قوانينه أو حقوقه
السيادية وفقا لقوانينه الوطنيّة التي يجب أن تتوافق
مع القانون الدولي.

الملاة 2
ترقية وحماية الاستثمارات

1- مراعاة للسياسة العامة في ميدان
الاستثمارات الخارجيَّة. يقبل ويشجْع كلّ من الطرفين
المتعاقدين على إقليميهما استثمارات مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر وفقا لتشريعه.

2- مراعاة للقوانين والتنظيمات المتعلّقة
بدخول وإقامة الأآجانب. يسمح للأشخاص العاملين
لمستثمر أحد الطرفين المتعاقدين وكذا لأفراد عائلتهم
بالدخول والإقامة والمغادرة لإقليم الطرف المتعاقد
الآخر للقيام بنشاطات لها علاقة بالاستثمارات على
إقليم الطرف المتعاقد الأخير.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

3- يضمن كلّ من الطرفين المتعاقدين في كلّ
وقت معاملة عادلة ومنصفة لاستثمارات مستثمري
لطرف المتعاقد الآخر. ولا يعرقل التسيير.
لصيانة. الاستعمال. الانتفاع أو التصرف وكذا
قتناء السّلع والخدمات وناتج البيع عن طريق
إجراءات غير معقولة أو تمييزية.

4- يقدّم كلّ من الطرفين المتعاقدين الوسائل
لفعلية لمطالبة وتطبيق الحقوق المتعلقة بحماية
لاستثمارات المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

5 - يضمن كلّ من الطرفين المتعاقدين النشر
لسريع أو وضع تحت تصرف الجمهور بطريقة أخرى.
لقوانين والتنظيمات والممارسات والإجراءات
لإدارية ذات التطبيق العام والتي تتعلّق أو تمس
لاستثمارات المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

6 - تحظى الاستثمارات التى أنجزت وفقا
لقوانين وتنظيمات الطرف المتماقد الذي تم
في إقليمه الاستثمار . بالحماية الكاملة لهذا الاتفاق,؛
ولاايجب على أي طرف متعاقد أن يمنح في أي حال

من الأحوال معاملة تكون أقلّ امتيازا من التي يمنحها
القانون الدولي الذي يلزم الطرفين. يجب على كلّ
طرف متعاقد احترام التزاماته اتجاه مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر فيما يخْصٌّ استثماراتهم.

7- تتمتّع مداخيل الاستثمارات بنفس المعاملة
والحماية التي تتمتّع بها الاستثمارات.
الملاة 3
مفهوم الدولة الأكثر رعاية في معاملة الاستثمارات

1- يمنح كلّ طرف متعاقد للاستثمارات المنجزة
على إقليمه من طرف مستشثمري الطرف المتعاقد
الآخرء معاملة لا تقلٌ امتيازا عن تلك التي يمنحها
لمستشمريه أو لمستشثمري أي دولة أخرى ويؤخذ
بالمعاملة الأكثر امتيازا.

2- مراعاة لأحكام الفقرة (1) من هذه الماذة.
يكون كل طرف متعاقد الذي أبرم أو قد يبرم اتفاقا
متعلّقا بإنشاء اتحاد جمركي, سوق مشتركة. منطقة
للتبادل الحرء حرا في منح؛ وفقا لهذه الاتفاقات.
معاملة أكثر امتيازا لاستثمارات مستثمري الدولة
أو الدول التي هي كذلك طرفا في الاتفاقات المشار

إليها أعلاه. أو مستثمري بعض تلك الدول.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

3- لا تفسّر أحكام الفقرة (1) من هذه الملاة
على أن تلزم أحد الطرفين المتعاقدين بمنح مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر أي معاملة تفضيلية أو أي
امتياز ناتج عن اتفاق دولي ترتيب يتعلّق كلّيا
أو أساسا بفرض الضريبة أو عن أي تشريع وطني
يتعلّق كلّيا أو أساسا بفرض الضريبة.

الملاة 4
نزع الملكية

1- لا يتخذ أي طرف متعاقد تجاه مستشثمري
الطرف المتعاقد الآخر تدابير تحرمهم بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة من استشثماراتهم. إلا إذا توقّرت
الشروط الآتية :

)أن تتخذالتدابير للمنفعةالعامَّة وفة

للإجراءات القانونية؛
ب) أن تكون هذه التدابير غير تمييزية؛ و

ج) ترفق التدابير المتخذة بدفع تعويض سريع
وملائم وفعلي وقابل للتحويل دون تأخير بعملة

2- يكون مبلغ التعويض مساويا للقيمة السوقية
المنصفة للاستثمار المنزوع الملكية وهذا مباشرة
قبل نزع الملكية أو قبل الوقت الذي يصل فيه هذا
الإجراء إلى علم ال ر بطريقة قد تضربقيمة
الاستثمار ؛ و أي منهما كان الأؤّل (المشار إليه فيما يلي

بتاريخ التقييم).

يتم وبطلب من المستثمر . التحويل لهذه القيمة
السوقية المنصفة وذلك بحرية وبعملة قابلة للتحويل
على أساس السعر المصرفي في السوق الخاص بهذه
العملة بتاريخ قيمتها. كما يتضمَّن هذا التعويض.
الفوائد بسعرها التجاري المحددة وفق سعر السوق من
تاريخ نزع الملكية إلى تاريخ الدّقع (حسب سعر
السوق المعمول بها).

3- تطبّق أحكام الفقرتين 1 و2 من هذه الملاّة
عندما يقوم أحد الطرفين المتعاقدين بنزع أصول
شركة مجمعة أو مؤسَّسة طبقا لقوانينه وتنظيماته
والتي يشارك فيها مستثمرو الطرف المتعاقد الآخر
كذلك بواسطة أسهم أو طرق أخرى من المشاركة.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 5
التعويض

1 - يمنح لمستثمري أي من الطرفين المتعاقدين
الذين لحقت باستثماراتهم على إقليم الطرف المتعاقد
الآخر خسائر من جراء حرب أو نزاع مسلّح أو حالة
طوارىء وطنيَّة أو ثورة أو انتفاضة أو تمرد أو أعمال
شغب. فيما يخصّ الاسترداد والتعويض أو أي تسوية
أخرى. معاملة لا تقل رعاية عن تلك التي يمنحها هذا
الطرف المتعاقد الأخير لمستثمريه أو لمستثمري أي
دولة أخرى. يتم تحويل المدفوعات الناجمة عن ذلك
بدون تأخير وبعملة قابلة للتحويل.

2- دون المساس بأحكام الفقرة (1) من هذه
الملاّة وفي كلّ الحالات المشار إليها في هذه الفقرة.
فإن مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين الذين
قد يتعرّضون لخسائر على إقليم الطرف المتعاقد
الآخر من جراء:

آ) مصادرة استشماره أو جزء منه من قبل
سلطاته. أو

ب) تخريب استشماره أو جزء منه من قبل
سلطاته والتي لا تتطلبه ضرورة الحدث,؛ يتم

منحهم في أي حال استردادا أو تعويضاسريعا
ومناسبا وفعليا.
الملاّة 6
التحويلات
1- يسمح كلّ طرف متعاقد وبدون تأخير
بتحويل المدفوعات المتعلّقة باستثمار بحرية
وبعملة قابلة للتحويل ويشمل ذلك على وجه
الخصوص لا الحصر :
آ) المداخيل.
ب) العائدات الناجمة عن بيع أو تصفية كلّية
أو جزئية لأي استثمار لمستثمر طرف متعاقد.
ج) الأموال المستعملة لتسديد القروض
والمبالغ الأخرى الموجّهة لتغطية النفقات الخاصّة
بتسيير الاستثمار.

د) التعويض المدفوع طبقا للمااة 4 أو 5. و

ه) أجور الأشخاص. من غير مواطنيهاء الذين
يسمح لهم بالعمل في استثمار على إقليمه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

2- يتم القيام لأي تحويل مشار إليه في هذا
الاتفاق حسب سعر الصرف التجاري الساري
يوم التحويل وبعملة التحويل مع مراعاة
الصفقات المتداولة. فى حالة غياب سوق لصرف
العملة الصعبة.؛ يستعمل أحدث سعر صرف مطبّق
على الاستثمارات الداخلية أو يطبق أحدثهم لتحويل
العملات إلى حقوق سحب خاصّة وأيهما يكون أكثر
أفضلية لصالح المستثمر.

الملاة 7

الإحلال
إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو الوكالة
لتي تنوب عنه بتسديد مبلغ لأي من مستشثمريه
بموجب ضمان منحه في إطار استشمار على إقليم
لطرف المتعاقد الآخر.ء يعترف هذا الأخير. دون
لمساس بحقوق الطرف المتعاقد الأول وفقا للمادّة 9.
بالتحويل لأي حق أو سند لمستثمر الطرف المتعاقد
لأول أو وكالته المعيِّنة وكذلك حقّ الطرف المتعاقد
لأول أو وكالته المعيِّنة لممارسة. بموجب الإحلال. أي
من هذه الحقوق أو السندات على غرار المالك الأصلي.

الملاة 8

تسوية النزاعات بين مستثمر وطرف متعاقد

1 - تتم تسوية أي نزاع بين مستثمر تابع لطرف
متعاقد والطرف المتعاقد الآخر بشأن استثمار بطريقة

ودية قدر الإمكان.

2- إذا لم تتم تسوية هذا النزاع في مدّة ستّة ©)
أشهرء اعتبارا من تاريخ رفعه من قبل المستثمر
بإشعار كتابي إلى الطرف المتعاقد. يوافق كلّ
طرف متعاقد على رفع هذاالنزاع وفقالخيار
المستثمر. إلى التحكيم الدولي لتسويته أمام أحد
الهيئات التالية :

أ) المركز الدولى لتسوية النزاعات المتعلّقة
بالاستثمارات للتسوية بالتحكيم بموجب اتفاقية
واشنطن المؤرخة فى 18 مارس سنة 1965 والخاصّة
بتسوية النزاعات المتعلّقة بالاستشثمارات مابين
الدول ورعايا الدول الأخرى على أن يكون قد انضمٌ إليها
الطرفان المتعاقدان أو؛

ب) تسهيلات المركز الإضافية إذا لم تتضمّن
الاتفاقية هذا المركز أو.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

ج) محكمة خاصئة يتم تكوينها طبقا لقواعد
التحكيم للجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري
الدولى. تتمثّل سلطة التعيين وفق هذه القواعد
في الأمين العامٌ للمركز الدولي لتسوية النزاعات
المتعلّقة بالاستثمار.

إذا تعارضت مواقف طرفي هذا النزاع حول
الطريقة الملائمة لتسويته إِمَا بالتراضي أو بالتحكيم؛
يكون للمستثمر الحق في الاختيار.

3- استنادا لأحكام هذه المادّة والمادة 2(25) (ب)
من اتفاقية واشنطن المذكورة أعلاه. يعامل أي شخص
اعتباري مؤسّْس وفقا لتشريعات أحد الطرفين
المتعاقدين والموجود تحت رقابة مستثمر الطرف
المتعاقد الآخر قبل نشوب نزاع؛ بنفس المعاملة
التى يحضى بها رعايا الطرف المتعاقد الآخر.

4- أي تحكيم بموجب قواعد التسهيل الإضافية
للمركز الدولى لتسوية النزاعات المتعلّقة بالاستثمار
أو وفقا لقواعد التحكيم للجنة الأمم المتحدة للقانون
لتجاري الدولي وبطلب من أي طرف في النزاع؛ يجب
أن يتم في دولة تكون طرفا في اتفاقية الأمم المتحدة
لمتعلّقة بالاعتراف والتطبيق للقرارات التحكيمية
لأجنبية,؛ الموقّعة بنيويورك فى 10 يونيو سنة 1958
اتفاقية نيويورك). ا

5- تشكّل الموافقة المعرب عنها من قبل كلّ
طرف متعاقد وفقا للفقرة 2 و كذلك رفع النزاع من قبل
لمستثمر وفقا لهذه الفقرة,؛ موافقة كتابية أو اتفاقا
كتابيا من طرفي النزاع بشأن رفعه للتسوية لأغراض
لفصل 2 من اتفاقية واشنطن (محكمة تابعة للمركز)
وكذا قواعد التسهيل الإضافية والمادّة 1 لقواعد
لتحكيم الخاصّة بلجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري
لدولي والملذّة 2 من اتفاقية نيويورك.

6 - خلال أي إجراء يتعلّق بنزاع حول الاستثمار.
لايحقّ لطرف متعاقد أن يدعي بحجّةدفاء.

دعوى مضااّة؛ حقّ المتابعة القضائية أو لأي سبب آخرء
أنه قد تحصل على تعويض مقابل كل الأضرار
المزعومة أو جزء منها وفق عقد تأمين أو ضمان. و لكن
يمكن للطرف المتعاقد أن يطلب دليلا على أن الطرف
الذي يقوم بدفع التعويض يوافق للمستثمر ممارسة
حقّ مطالبة التعويض.

7- يكون القرار التحكيمي الصادر وفقا لهذه
الملة نهائيا وملزما لطرفي النزاع. ويضمن كلّ طوف
متعاقد تنفيذ أحكام هذا القرار دون تأخير ويعما

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الملدة 9
تسوية النزاعات بين الطرفين المتعاقدين

1- تسؤوى النزاعات بين الطرفين المتعاقدين
المتعلّقة بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق بقدر الإمكان
من خلال المفاوضات بين حكومتي الطرفين
المتعاقدين.

2- إذا لم تتم تسوية النزاع في مدّة ستّة ©)
أشهر اعتبارا من تاريخ طلب تلك المفاوضات من قبل
أحد الطرفين المتعاقدين.؛ يحال بطلب من أحد
الطرفين المتعاقدين. إلى محكمة تحكيمية.

3- تشكّل محكمة التحكيم لكل حالة. ويعيِّن
كل طرف متعاقد عضوا فيها. ويتّفق العضوان
على اختيار مواطن من دولة أخرى كرئيس, ويتم
تعييثه من طرف حكومتي الطرفين المتعاقدين. يتم
تعيين الأعضاء في مدّة شهرين (2) والرئيس في مدّة
أربعة (4) أشهر بعد قيام أحد الطرفين المتعاقدين
بإشعار الطرف المتعاقد الآخر عن رغبته في إحالة
النزاع إلى محكمة تحكيمية.

4- إذا لم تحترم الآجال المشار إليها في الفقرة
الثالثة من هذه الملاة؛ وفى غياب اتفاق آخرء يمكن
لكلّ طرف متعاقد دعوة رئيس محكمة العدل الدولية
للقيام بالتعيينات الضرورية.

5- إذا تعذّر على رئيس محكمة العدل الدولية
القيام بالمهام المحددة في الفقرة الرابعة (4) من هذه
المادّة؛ أو إذا كان من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين.
يقوم نائب الرئيس بالتعيينات الضرورية. إذا تعذّر
على نائب الرئيس القيام بتلك المهامٌ أو كان من أحد
رعايا الطرفين المتعاقدين. فعلى عضو المحكمة الأكثر
أقدمية ولم يفقد الأهلية أو الذي هو ليس من رعايا أحد
لطرفين المتعاقدين, القيام بالتعيينات.

6 - تتخذ المحكمة التحكيمية قراراتها بأغلبية
لأصوات وتكون هذه القرارات نهائية وملزمة للطرفين
لمتعاقدين. يتحمل كل طرف متعاقد المصاريف
لمترئّبة عن نشاط العضو الّذى عيِّنه هذا الطرف
لمتعاقد والمصاريف التمثيلية فى الإجراءات
لتحكيمية ويتحمّل مصاريف الرئيس والمصاريف
لأخرى الطرفان المتعاقدان بالتساوي. غير أنه يمكن
للمحكمة التحكيمية أن تخصّْص في قرارها المباشر
أن جزءا إضافيا للمصاريف يتكقل به أحد الطرفين
لمتعاقدين. فيما يتعلّق بالمسائل الأخرى. تحدد
لمحكمة التحكيمية قانونها الداخلى.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 10
تطبيق الاتفاق
1- يطبق هذا الاتفاق على كل الاستشمارات
المنجزة قبل أو بعد دخوله حير التنفيذ. ولكنه
لاا يطبق على نزاع متعلّق باستثمار قد برز أو مطالبة
متعلّقة باستثمار تم تسويتها قبل دخوله حيّزْ التَنفِيذ.
2- لا يقي هذا الاتفاق. في أي حال من الأحوال.
الحقوق والفوائد التي يتمتّع بها مستشمر أحد
الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد
الآخر بموجب القانون الوطني والقانون الدولي
الذي يلزم الطرفين.
الملاة 11
الدخول حيِّزْ التّنفيذ والمدّة والإلغاء

1- يقوم الطرفان المتعاقدان بإخطار بعضهما
البعض بعد إتمام المتطلبات الدستورية لدخول هذا
الاتفاق حيِّزْ التنفيذ. ويسري هذا الاتفاق من اليوم
الأول للشهر الثاني الموالي لتاريخ استلام آخر إشعار.

2- يسري هذا الاتفاق لمدّة عشرين (20) سنة.
وبعدها يبقى نافذا إلى غاية انقضاء اثنى عشر (12)
شهرا من التاريخ الذي يشعر فيه أي طرف متعاقد
كتابيا الطرف المتعاقد الآخر برغبته فى إنهاء
هذا الاتفاق. ‎١‏

3- مع مراعاة الاستشمارات المنجزة قبل
التاريخ الذي يصبح فيه إشعار إنهاء هذا الاتفاق نافذا
فعلاء فإن المواد من 1 إلى 10 تبقى سارية لفترة
إضافية مدتها عشرون (20) سنة من ذلك التاريخ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

وإثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه. المخؤولان
قانونا لهذه الغاية من قبل حكومتيهما بالتوقيع
على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر, يوم 15 فبراير سنة 2003 من

نظيرين أصليين باللغات. العربية والسويدية

والإنجليزية وللنصوص الثلاثة نفس الحجية

القانونية. في حالة خلاف في التفسير. يرجّح النص

الإنجليزي.

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وزير الماليّة

محمد ترباش

عن حكومة مملكة السويد
وزير الماليّة
بوس رينغهولم

بروتوكول للاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة مملكة السويد
حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات
يشكّل هذا البروتوكول جزءا لا يتجزاً من الاتفاق.
استنادا إلى المادّة 8 الخاصّة بتسوية النزاعات

بين مستثمر وطرف متعاقد,؛ يعتبر حسب مفهوم

الطرفين المتعاقدين أن اللّجوء إلى المحاكم الوطنيَّة

من حكيمة |

الجمهورية الجزائرية

الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وزير الماليّة

عن حكومة
مملكة السويد

وزير الماليّة

"م بوس ريتغهولم
محمد ترباش

قوانين

