حر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

قانون رقم 04 - 19 مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004, يتعلق بتنصيب
العمال ومراقبة التشغيل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور؛ لاسيما المواد 55 و119 و122
(18 و29) و 126 منه؛

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
مضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981
لمتعلق بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لاسيما البابان الثالث والرابع منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل , المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛
- وبعد مصادقة البرلمان,4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاّة الأولى: يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط تنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

الفصل الأول
المرفق العمومي للتنصيب

الملاة 2 : يعد نشاط التنصيب ومراقبة التشغي
مهمة المرفق العمومى فى إطار سياسة تنمية
التشغيل والتوازن الجهوي ومكافحة البطالة.

الملاة 3: تضمن الدولة صلاحيات التنظيم في
ميدان التشغيل. لاسيما فى مجال:

- المحافظة على التشغيل وترقيته.

- الدراسات الاستشرافية المتعلقة بالتشغيل.

- المقاييس القانونية والتقنية لتأطير التشغيل
ومراقبته.

- أدوات تحليل وتقييم سياسة التشغيل,

- أنظمة الإعلام التي تسمح بمعرفة سوق العمل
وتطوره.

الملاّة 4: لا تطبق أحكام هذا القانون على
لتوظيف في قطاع المؤسسات والإدارات العمومية
لتي تبقى خاضعة للأحكام الخاصة بهاء وكذا على
مسيري المؤسسات.
الملاة 5 : يقصد بالتنصيب النشاط الذي يهدف
إلى إقامة علاقة بين طالبي العمل والمستخدمين

لتمكينهم من إبرام عقود عمل وفق التشريع والتنظيم

الملاّة 6 : تنصيب طالبي العمل مجاني. ولا يمحن
أن توضع على عاتق طالب العمل أي أتعاب أومصاريف.

يجب أن تكون عروض العمل محل نشر واسع.
الملدّة 7 : تتولى الوكالة الوطنية للتشغيل
المرفق العمومي للتنصيب.

الوكالة مؤسسة عمومية ذات تسيير خاص تحدد

مهامها وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاة 8 : فى المناطق التى لا تتوفر فيها الوكالة
المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه على هياكل. يمكن
البلديات استقبال عروض المستخدمين وطلبات عمل
مواطنيها والقيام بعمليات التنصيب في حدود
اختصاصها الإقليمى وضمن شروط تحددها اتفاقية
تربطها بالوكالة المذكورة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملاة 9 : يمكن أن تساهم أيضا في الخدمة
العمومية للتنصيب. الهيئات الخاصة المعتمدة من
قبل الوزير المكلف بالتشغيل. بعد ر أي لجنة وزارية

تحدد شروط منح وسحب الاعتماد وكيفياته. وكذا
صلاحيات وتنظيم وسير اللجنة المنصوص عليها في
الفقرة السابقة عن طريق التنظيم.

المادة 10 : يجب على الهيئات الخاصة المعتمدة
أن تبرم اتفاقية مع الوكالة الوطنية للتشغيل.

الملاة 11 : يجب على البلديات والهيئئات
الخاصة المعتمدة التي تبرم اتفاقية مع الوكالة
المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه؛ أن تتقيد بدفتر
أعباء نموذجي يحدد عن طريق التنظيم.

الملاة 12 : تحدد الاتفاقية المنصوص عليها في
المادتين 8 و10 أعلاه؛ لاسيما ما يأتي:

- المجال الإقليمي وميدان النشاطات الذي يجب
أن يتدخل فيهما المستفيدون من الاتفاقية.

-التزامات الأطراف, ولاسيما لأداءات
والخدمات التى يجب على المستفيدين من الاتفاقية
تقديمهاء والوسائل التي يجب عليها توفيرها وكذا
المساعدة التقنية المحتملة الممنوحة لها.

يجب أن تأخذ الاتفاقية كذلك بعين الاعتبار
الوسائل البشرية والتقنية للمستفيدين من الاتفاقية.
خاصة مؤهلات المستخدمين المكلفين بتسيير

الملدّة 13 : يمكن فسخ الاتفاقية للأسباب الآتية :

- في حالة مخالفة الالتزامات الناتجة عن الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- في حالة عدم احترام بنود الاتفاقية أو الشروط
المحددة فى دفتر الأعباء.

يترتب على فسخ الاتفاقية توقّف نشاط

الملاّة 14 : يجب على الوكالة الوطنية للتشغيل
والبلديات والهينّات الخاصة المعتمدة المنصسوص
عليها فى المواد 7و8 و9 أعلاه؛ تلبية عرض التشغيل
المقدم فى أجل أقصاه واحد وعشرون (21) يوما بعد
تسجيله. وفي حالة عدم تلبية العرض, يمكن المستخدم
اللجوء إلى التوظيف المباشر مع إعلام هذه الوكالة
بذلك فورا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الفصل الثاني
مراقبة التشغيل
الملاة 15 : يمنع على كل شخص طبيعي أو معنوي
خاضع للقانون العام أو الخاص ؛ لم يتم اعتماده مسبقا
و//أو لم يستوف الشروط المنصوص عليها في المواد
من 8 إلى 12 أعلاه , القيام بعمليات التنصيب؛ لاسيما
فيما يآتي :

- عمليات تسجيل العمال وانتقائهم وتقديمهم
- أعمال البحث عن عروض التشغيل واستقبالها
وجمعهاوتوزيعها.

المادة 16 : تخضع الهيئات الخاصة المعتمدة
لمراقبة المصالح المختصة للدولة ضمن شروط تحدّد

المادة 17 : يجب أن يسجل كل طالب عمل نفسه
لدى الوكالة المؤهلة أو البلدية أو الهيئة الخاصة
المعتمدة.

الملاّة 18 : يجب على كل مستخدم أن يِبلّغْ
الوكالة المؤهلة أوالبلدية أو الهيئة الخاصة
المعتمدة بالمناصب الشاغرة لدى مؤسسته والتي

الملاّة 19 : يتعيِّن على المستخدمين إرسال
المعلومات المتعلقة بالاحتياجات من اليد العاملة
وبالتوظيفات التي قاموا بها إلى الوكالة المؤهلة
حسب فترات وخصائص تحدّ عن طريق التنظيم.

المادة 20 : يجب على الوكالة المؤهلة والبلديات
والهيئات الخاصة المعتمدة أن تتخذ طبقا للتشريع
المعمول به. كل التدابير الرامية إلى حماية
المعلومات الشخصية المتعلقة بطالبي التشغيل الذين
يقصدونها .

يجب أن تنصبً المعلومات المطلوبة لاسيما
على المؤهلات والخبرة المهنية لطالبي التشغيل
المعنيين.

الملاّة 21 : يتعيِنْ على البلديات والهيئات
الخاصة المعتمدة التي أبرمت اتفاقية مع الوكالة
المؤهلة موافاتها بالمعطيات الإحصائية بانتظام
وحسب فترات تحدد عن طريق التنظيم.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 22 : تسهر المصالح المختصة للإدارة
المكلفة بالتشغيل. في حدود اختصاصهاء على الاحترام
الصارم لأحكام هذا القانون.
الفصل الثالث
أحكام جزائية
الملدّة 23 : يعاين مفتشو العمل ويسجلون
المخالفات لأحكام هذا القانون.

الملدّة 24 : يعاقب كل مخالف لأحكام المادة 18 من
هذا القانون والمتعلقة بتبليغ العروض. بغرامة
من 10.000 دج إلى 30.000 دج عن كل منصب شاغر لم
يتم التبليغ عنه.

فى حالة العود؛ تضاعف الغرامة المتنصوص
عليها في الفقرة السابقة.

الملاة 25 : يعاقب كل مخالف لأحكام المادة 19 من
هذا القانون المتعلقة بالمعلومات الواجب إرسالها إلى
الوكالة المؤهلة بغرامة من 10.000 دج إلى 30.000 دج
عن كل توظيف تم أو احتياج من اليد العاملة لم
يرسل إلى الوكالة المكلفة بالمرفق العمومى
فى حالة العود. تضاعف الغرامة المنصوص عليها
في الفقرة السابقة.

الملاة 26 : يعاقب على التصريح الكاذب في مجال
تنصيب العمال طبقا لأحكام قانون العقوبات.

الملاة 27 : يعرض إفشاء المعلومات
الشخصية التى تمس بالحياة الخاصة لطالب
التشغيل, مرتكبه لغفرامة من 50.000 دج إلى
0ج

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية
الملاة 28 : يسري مفعول أحكام هذا القانون بعد
سنة. ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاّة 29 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

