5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 395-04 مؤرخ في 23 شال عام
5 الموافق 6 ديسمبر سنة 2004, يحدّد شروط
استغلال شركة " حامة ووتر ديسالينيشن "
للمياه غير العادية في بلدية بلوزداد (ولاية
الجزائر) وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983
لمتضمّن قانون المياه؛ المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلّق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلّق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار.
- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم المؤسّسات العموميّة الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتنميته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّْن القانون الأساسى للشركة
لوطنيَّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها" سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير في البيئة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
لمؤّرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصتّفة ويحدّد قا ئمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمّن إنشاء الجزائريّة للمياه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط استغلال شركة "حامة ووتر ديسالينيشن"
باختصار "ح.و .د" ش.ذ.ً. للمياه غير العادية. وكيفيات
ذلك.

الملاّة 2 : يرخص لشركة "ح.و .د" ش.ذ.اً باستغلال
مصنع تحلية ماء البحر الموجود ببلدية بلوزداد (ولاية
الجزائر).

الملاة 3 : ينبغي أن يتم الاستغلال المذكور في
الملاتين الأولى و2 أعلاه وفق الشروط المحدّة في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيِما تلك
المتعلّقة باحترام القواعد التقنية والأمنية وحماية
البيئة وجودة الماء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملدّة 4: يوضع الماء المحلى الذي يتم إنتاجه
تحت تصرّف الشركة الوطنيَّة للبحث عن المحروقات
وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها "سوناطراك".
المشتري الوحيد, بناء على شروط تقنية ومالية يتم
الاتفاق عليها بحرية بين "سوناطراك” و أح.و .د" ش.ذ.اً.

الملاّة 5 : تتنازل "سوناطراك" لصالح الجزائريّة
للمياه عن مجمل الماء المحلى الذي تضعه "ح.و .د"
شء.ذ.اً تحت تصرفها في حدود مائتي ألف متر مكعب
يوميا (200.000م3) حسب شروط تقنية يتم الاتفاق
عليها بين "سوناطراك” والجزائريَّة للمياه.

,ضمان المراقبة البكتريولوجية
لمحلى المنتج والموجه للاستهلاك
عن طريق تحاليل دورية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1425 الموافق 6
ديسمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

