المترشحين. أمَا بالنسبة للقاضى الموجود فى وضعية
إلحاق, فيعتد بالرتبة التي يحوزها وكذا آخر وظيفة
مارسها لتحديد الفئة التي يترشع لتمثيلها .

الملاة 4: يتولى المكتب الدائم للمجلس الأعلى
قضاء تنظيم ومراقبة انتخاب القضاة الأعضاء فى
المجلس الأعلى للقضاء.

الفصل الثاني
تنظيم الانتخابات
الملاّة 5 : يحدد المكتب الدائم ويعلن تاريخ
نتخاب أعضاء المجلس الأعلى للقضاء قبل ثلاثة (3)
أشهر على الأقل من تاريخ انتهاء الإنابة الجارية.
ويتلقى في أجل الشهر الأول الموالي للإعلان طلبات
لترشح.

الملاّة 6 : بعد إقفال باب الترشيحات, يعد
لمكتب الدائم للمجلس الأعلى للقضاء قائمة
لمترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية.

حسب الترتيب الأبجدي .الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملاة 7: يكون كل رفض للترشح مسيبا ويبلغ
للمعني في أجل عشرة (10) أيام كاملة ابتداء من تاريخ
ورود طلب الترشح إلى المكتب الدائم للمجلس الأعلى

يجوز تقديم طلب التماس إعادة النظر أمام
لمكتب الدائم في أجل خمسة (5) أيام من تاريخ تبليغ
لرفض.

يفصل المكتب الدائم في الالتماس في أجل خمسة
5) أيام من تاريخ تقديمه.

الملاة 8 : يضبط المكتب الدائم القوائم
لنهائية للمترشحين ويرسلها إلى المكاتب
لانتشابية المذكورة فى المواد 9 و10 و11 أدثاه.

ينشر روساء المكاتب الانتخابية قوائم
لمترشحين على مستوى الجهات القضائية التابعة
لها قبل خمسة (5) أيام على الأقل من التاريخ المحدد

الملاّة 9 : ينشاً على مستوى المحكمة العلي
العليا وقضاة مجلس الدولة والقضاة الملحقين.

يتشكل المكتب من :

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء رئيساء

- أكبر قضاة مجلس الدولة سناء نائبا للرئيسء

- أكبر قضاة المحكمة العليا سناء عضوا.

يعين عضوا (2) هذا المكتب بموجب مقرر يصدرء
حسب الحالة , عن الرئيس الأول للمحكمة العليا
ورئيس مجلس الدولة.

يشترط آلا يكون العضوان المعينان مترشحين
لعضوية المجلس الأعلى للقضاء.

الملاة 10 : ينشاً على مستوى كل مجلس قضائى
كت انتخاب يكلَةِ يةا - يت الخاصة بقذ 8
المجلس والمحاكم التابعة له.

يتشكل المكتب من :

- قاض من المجلس برتبة رئيس غرفة على الأقل.
رئيساء

- أكبر القضاة سنا من بين قضاة المجلس, نائبا
للرئيس»

- أكبر القضاة سنا من بين قضاة المحاكم.
عضوا.

يعين أعضاء المكتب بموجب مقرر مشترك بين
رئيس المجلس القضائي والنائب العام .

يشترط ألا يكون أعضاء المكتب مترشحين
لانتخابات المجلس الأعلى للقضاء.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 11 : ينشاً على مستوى كل محكمة إدارية
مكتب انتخاب يكلّف بعملية التصويت الخاصة بقضاة
المحكمة الإدارية.

يتشكل المكتب من :

- قاض من المحكمة الإدارية برتبة رئيس غرفة
على الأقل. رئيسا.

- أكبر القضاة سنا من بين قضاة المحكمة
الإدارية؛ نائبا للرئيس.

- قاض من المحكمة الإدارية. عضوا.

يعين أعضاء المكتب بموجب مقرر مشترك بين
رئيس المحكمة الإدارية ومحافظ الدولة لدى المحكمة
الإدارية .

يشترط ألا يكون أعضاء المكتب مترشحين
لانتخابات المجلس الأعلى للقضاء .

المادة 12 : يعين حسب الشروط المنصوص عليها
في المواد 9و10و 11 من هذا المرسوم قضاة
احتياطيون للاستخلاف,؛ عند الاقتضاء؛ فى حالة غياب
أو حدوث أي مانع لأحد أعضاء ‎١‏ لمكتب.

الملاّة 13 : يقوم رئيس كل مكتب انتخاب بتعليق
قائمة تشكيلته الأصلية والاحتياطية بمكتب الانتخاب.

الفصل الثالث
كيفيات سير العملية الانتخابية

الملاة 14 : يقدم أعضاء المكتب الانتخابي
للقضاة الناخبين يوم الانتخاب قائمة المترشحين
حسب الفئة التي ينتمي إليها كل قاض ناخب مرفقة
بظرف حسب المواصفات المحدّدة طبقا للمادة15
الفقرة الأولى ) أدناه.

يقوم القضاة الناخبون في حدود عدد القضاة
لمطلوب انتخابهم طبقا للمادة 2 أعلاه؛ بإجراء اختيار
بين المترشحين الواردة أسماؤهم في القائمة .

يكون الانتخاب بالإبقاء على اسمي المترشحين
2) اللذين يقع عليهما الاختيار والشطب على باقي
أسماء المترشحين.

وتتم العملية الانتخابية عن طريق الاقتراع
لسري.

الملاّة 15 : توضع أوراق التصويت داخل ظرف
أبيض غير شفاف وغير مدمغ وعلى نموذج واحد.

تودع أوراق التصويت يوم الانتضاب في
الصندوق الانتخابى تحت إشراف ومراقبة أعضاء
المكاتب الانتخابية المذكورة فى المواد 9و10 و11
أعلاه.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الناخبين التي يضبطها ويصادق عليها المكتب الدائم
بالتنسيق مع رؤساء الجهات القضائية والمصالح
المؤهلة للإدارة المركزية في وزارة العدل.

تجري العملية الانتخابية في اليوم المحدد وتدوم
من الساعة الثامنة (8.00) صباحا إلى الثالشة (15.00)
زوالا ويجوز أن يمدد المكتب الدائم الوقت بساعتين
(2) على الأكثر. بناء على طلب من رئيس المكتب
الانتخابي المعني.

الملاة 16: يجوز للقاضي الذي يتعذر عليه
الانتخاب شخ شخصيا أن يقدم وكالة لقاض يختاره يكون
مسجلا فى نفس القائمة الانتخابية.

تحرر الوكالة وتوقع في ورقة حرة من الوكيل.
ويجب أن تحدد اسم الوكيل والموكل والجهة القضائية
لتي ينتمي إليها كل منهماء ويؤشر عليها رئيس جهة

لاايمكن أن يتجاوز عدد الوكالات الممنوحة لنفس
لقاضى وكالة واحدة.

المادة 17 : تبداً عملية الفرز مباشرة بعد انقضاء
لوقت المقرر للعملية الانتخابية ؛ ويجوز أن تجرى
بحضور المترشحين أو أي قاض مسجل بالمكتب
لانتخابى.

الملاة 18 : يعد كل مكتب انتخابي بعد عملية
لفرز محضرا بالفرز يتضمن على الخصوص :

- عدد الأصوات المعبر عنهاء

- عدد الأصوات التي تحصل عليها كل مترشحء

- عدد الأوراق الملغاة.

- عدد الأوراق البيضاء.

تعتبر ملغاة الأصوات المعبر عنها في أوراق
ممزقة أو التى تحمل آية ملاحظة و كذلك الأوراق التى
تتضمن عددا من المترشحين يفوق عدد الأعضاء
المطلوب انتخابهم أو يقل عنه.

يعتبر تصويتا أبيضا الأظرفة التي لا توجد
بداخلها أوراق.

تحرر المحاضر على ثلاث (3) نسخ تحفظ الأولى
بالمكتب الانتخابي وتسلم الثانية إلى المكتب الدائم
وترسل الثالثة إلى وزير العدل. حافظ الأختام.

الملاّة 19: يجوز أن يتضمن محضر الفرز
الاحتجاجات التي يعبر عنها المترشحون.؛ إن وجدت.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملدة 20 : يسلّم محاضر فرز الأصوات أحد
أعضاء المكاتب الانتخابية إلى المكتب الدائم للمجلس
الأعلى للقضاء مرفقة بأوراق التصويت.

الملاّة 21 : يقوم المكتب الدائم بجمع النتائج
النهائية و وضع قوائم تتضمن أسماء المترشحين
وعدد الأصوات التي يحصل عليها كل واحد منهم حسب
الترتيب التنازلى وذلك بعد دراسة الاحتجاجات
الواردة في محاضر الفرز.

ويحرر محضر بذلك. وترسل نسخة منه إلى
وزير العدل؛ حافظ الأختام .

الملاة 22 : يعد منتخبا المترشح الذي تحصل
على أكبر عدد من الأصوات.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات ب يعتبر منتخبا
المترشح الأكثر أقدمية في سلك القضاء.

وفى حالة التساوي فى الأقدمية. يعتبر منتخبا
المترشح الأكبر سنا .

الملاّة 23 : يعلن المكتب الدائم النتائج النهائية
للفائزين ويرسلها إلى وزير العدل. حافظ الأختام .

الملاة 24 : تنشر نتائج الانتخابات على مستوى

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 25 : في انتظار انتخاب المكتب الدائم
للمجلس الأعلى للقضاء. يكلّف المكتب الانتخابي
المختلط المنصوص عليه في المادة 9 أعلاه بتنظيم
العملية الانتشابية ومراقبتها حسب الكيفيات
المنصوص عليها في هذا المرسوم لاسيما منها إعلان
تاريخ الانتخابات ودراسة طلبات الترشح وجمع
محاضر الفرز وإعلان النتائج النهائية.

الملاّة26 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 95-90
المؤرخ في 27 مارس سنة 1990, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 27 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1425
الموافق 26 ديسمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

