
2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 13 مؤرّخ في 28 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 9 يناير سنة 2005, يحدّد قواعد
تسعير الخدمات العمومية للتزويد بالماء الصالح
للشرب والتطهير وكذا التعريفات المتعلقة به.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 94 -03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995.لاسيما
المادتان 124 و 143 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03 -- 10 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكو مة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-95
المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
1995 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 079 - 302 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للمياه الصالحة للشرب”. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 156
المؤّرخ في 19 محرم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة

8 الذي يحدد كيفيات تسعير المياه المستعملة فى
المنزل والصناعة والفلاحة والتطهير. وكذلك
التعريفات المتعلقة بهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: يحدّد هذا المرسوم قواعد تسعير
الخدمات العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب
والتطهير وكذا التعريفات المتعلقة به.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يغطى تسعير الخدمات العمومية
للتزويد بالماء الصالح للشرب والتطهير كل أو جزء
من الأعباء المالية المرتبطة باستغلال منشآت
وتجهيزات الري الموافقة لها وصيانتها وتجديدها
وتطويرها.

المادة 3 : يختلف تسعير الخدمات العمومية
للتزويد بالماء الصالح للشرب والتطهير حسب
المناطق التسعيرية الإقليمية المحددة فى المادة 12
أدناه. ‎١‏

وتكون موضوع جداول تسعيرية متزايدة تأخذ
بعين الاعتبار فئات المستعملين وأقساط استهلاك
الماء.

المادة 4 : يترتب على التزويد بالماء الصالح
للشرب. في كل الحالات؛ إعداد عقد اشتراك بين
المؤسسة المكلفة بالخدمة العمومية للتزويد بالماء
الصالح للشرب والمستعمل.

يمكن المستعمل الذي يشغل مسكنا أو محلا

تجاريا بصفته مالكا مشتركا أو مستأجراء في عمارة

سكنية جماعية أن يستفيد من اشتراك فردي.

يعد عقد الاشتراك على أساس التنظيم العام
لمستعملي الخدمة العمومية للتزويد بالماء الصالح
للشرب.

يوافق على التنظيم العام لمست عملي خدمة
التزويد بالماء الصالح للشرب بقرار من الوزير
المكلّف بالموارد المائية.2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

المادة 5 : تشمل الفوترة الخاصة بمستعمل
الخدمات العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب
والتطهير جزءا ثابتا وجزءا متغيرا.

يحدد الجزء الثابت لتغطية كل أو جزء من
تكاليف الاشتراك وصيانة عداد الماء وكذا من
تكاليف صيانة إيصالات المست عمل بالشبكات
العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب
والتطهير.

يحدد الجزء المتغيّر حسب حجم الماء الذي
يستهلكه المستعمل انطلاقا من الإيصال بالشبكة
العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب.

المادة 6 : تتم فوترة وتحصيل المبالغ المستحقة
على مستعملى الخدمات العمومية للتزويد بالماء
الصالح للشرب والتطهير من الهيئة المستغلة للخدمة
العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب.

تحدد كيفيات دفع المبالغ المحصلة لدى
المستعملين بعنوان الخدمة العمومية للتطهير
للخدمة العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب
والهيئئّة المكلفة باستغلال الخدمة العمومية

المادة 7: تكون تسعيرات الماء الصالح للشرب
والتطهير قابلة للمراجعة عن طريق مؤشر تطور
الظروف الاقتصادية العامة وهذا عن طريق
الخدمات العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب
والتطهير.

الفصل الثاني

تسعيرات الماء الصالح للشرب

المادة 8 : تكون تسعيرات الماء الصالح
للشرب موضوع جداول خاصة بكل منطقة تسعيرية
إقليمية. وتحسب على أساس تكلفة الخدمة
العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب وتوزيعه
على مختلف فئّات المستعملين وأقساط استهلاك
الماء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

تشمل فئات المستعملين ما يأتي :

- الأسر (الفئة الأولى)؛

- الإدارات والحرفيين ومصالح قطاع الخدمات
(الفئة الثائية)؛

- الوحدات الصناعية والسياحية (الفئة الثالشة).

المادة 9: توزع كميات الماء التي يستهلكها
المستعملون حسب الفئات المحددة في المادة 8 أعلاه.
بأقساط استهلاك تحدد بالمتر المكعب كل ثلاثة (3)
تقسم الكميات المستهلكة بالنسبة لمستعملي
الفئة الأولى على أربعة (4) أقساط ‎١‏ ستهلاك كل ثلاثة
يطبق قسط وحيد للاستهلاك على المستعملين
من الفئة الثانية والثالثة.

المادة10: يحدد لكل منطقة تسعيرية
ويوافق السعر المرجعي استهلاك كل متر مكعب من
لماء لكل مستعمل من الفئّة الأولى فى القسط الأول
من الاستهلاك كل ثلاثة (3) أشهر. الذي يدعى القسط
لاجتماعى.

يبِيِّن الجدول أدناه التسعيرات المرجعية للماء
لصالح للشرب دون الرسوم المطبقة على مختلف
لمناطق التسعيرية الإقليمية :

الوحدة : دج/م3

المنطقة التسعيرية
الإقليمية

الجزائر - وهران - قسنطيئنة

المادة 11: يحدد الجدول الذي يطبق على

ختلف فئات المستعملين وأقساط الاستهلاك كل
ثلاثة (3) أشهر في كل منطقة تسعيرية إقليمية.
بضرب السعر المرجعي في المعاملات الواردة في
الجدول أدناه :

2 ذو الحجّة عام 1425ه

05 ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد‎ ١
‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 يناير سنة 2005م‎

أقساط الاستهلاك كل ثلاثة (3) أشهر التسعيرات المطبقة

الفئة الأولى : الأسر
القسط الأول
القسط الثاني
القسط الثالث
القسط الرابع

0 وحدة

5 وحدة

إلى غاية 25 م3 / كل ثلاثة (3) أشهر

5
من 26 إلى 55 م3 / كل ثلاثة (3) أشهر
) أشهر

من 56 إلى 82 م3 / كل ثلاثة (3
أكثر من 82 م3 / كل ثلاثة (3) أشهر

5 وحدة

5 وحدة
الفئة الثانية : الإدارات -

الحرفيون ومصالح
قطاع الخدمات

الفئة الثالشة : الوحدات
الصناعية والسياحية
الوحدة : السعر المرجعي (د.ج/م3)

المادة 12 : تشمل المناطق التسعيرية الإقليمية الولايات المبينة فى الجدول أدناه:

المنطقة التسعيرية الإقليمية الولايات المغطاة

الجزائر - البليدة - المدية - تيبازة - بومرداس - تيزي وزو- البويرة -
برج بوعريريج - المسيلة - بجاية - سطيف.

وهران- عين تموشئت - تلمسان - مستفائم - معسكر - سيدي بلعباس -
سعيدة - النعامة - البيض.

قسنطينة - جيجل - ميلة - ياتنة - خنشلة - بسكرة - عنابة - الطارف -
سكيكدة - سوق أهراس - قالمة - تبسة - أم البواقي.

الشلف - عين الدفلى- غيلزان - تيارت - تي يبلت - الجلفة.

ورقلة - الوادي - إيليزي - الأغواط - غرداية - بشار - تندوف - أدرار -

تامنغست.

المادة 13 : يأخذ بعين الاعتبار الجزء الثابت تحدّد صيغ التأشير المطبقة حسب نموذج

المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه. المعين بالعبارة
"الاشتراك فى الخدمة العمومية للماء " كل أو جزء من
تكاليف صيانة التوصيل بالشبكة العمومية للتزويد
بالماء الصالح للشرب وتكاليف صيانة عدّاد الماء وكذا
تكاليف التسيير التجاري للمستعملين .

المادة 14 : تأخذ بعين الاعتبار مراجعة تسعيرات
الماء الصالح للشرب تطور تكاليف العوامل مثل
الأجور. والكهرباء, والكواشف لمعالجة الماء والعتاد
والتجهيزات.

السير الموافق لتسيير الخدمة العمومية للتزويد
بالماء الصالح للشرب, في الملحق الأول بهذا
المرسوم.
الفصل التثالث
تسعيرات التطهير

المادة 15: تكون تسعيرات التطهير موضوع
جداول خاصة بكل منطقة تسعيرية إقليمية. وتحسب
على أساس تكلفة الخدمة العمومية للتطهير وتوزيعها

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

بين مختلف فنَّات المستعملين وأقساط استهلاك
الماء الموافقة لأحجام المياه المقدمة لمستعملي
الخدمة العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب.

المادة 16: المناطق التسعيرية الإقليمية وكذا
فئات المستعملين وأقساط الاستهلاك والمعاملات
التسعيرية المتعلقة بالخدمة العمومية للتطهير هى
تلك المحددة في المواد 8 و11 و 12 أعلاه . ‎١‏

المادة 17 : تحدد التسعيرات المرجعية للخدمة
العمومية للتطهير؛ دون الرسوم, المطبقة على مختلف
المناطق التسعيرية الإقليمية في الجدول أدثاه :

الوحدة : د.ج /م3

الجزائر - وهران - قسنطيئنة

المادة 18 : يأخذ بعين الاعتبار الجزء الثابت
المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه. ويعين بالعبارة
"الاشتراك في الخدمة العمومية للتطهير " كل أو
بالشبكة العمومية للتطهير. وتتم فوترة مصاريف
صيانة التوصيل بالشبكة العمومية للتطهير عند كل
تدخل.
المادة 19 : تأخذ مراجعة تسعيرات التطهير بعين
الاعتبار تطور تكاليف العوامل مثل الأجور . والكهرباء.
والكواشف لتطهير المياه القذرة والعتاد
والتجهيزات.
تحدد صيغ التأشير المطبقة. حسب النموذج
الموافق لتسيير الخدمة العمومية للتطهير؛ في
الملحق الثاني بهذا المرسوم.
الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 20 : يسري مفعول التسعيرات المحددة
في هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2005.

المادة 21 : تلفى الأحكام المت علقة بالمياه
المستعملة في المنزل والصناعة والتطهير الواردة في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المرسوم التنفيذي رقم 156-98 المؤرخ في 19
محرم عام 1419 الموافق 16 مايو سئة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 يناير سنة 2005.

أحمد أويحيى

الملحق الأؤل

صيغة تأشير التسعيرة المتوسطة للماء الصالح
للشرب (دون الرسوم).

وظيفة " الإنتاج والتحويل" :

11 5 نع
4صط+ه 6+ +
10 50 مع

‎1٠‏ مؤشر تكاليف عوامل وظيفة "الإنتاج
والتحويل".

‏1 ثمن شراء الطاقة الكهربائية ذات الضغط
لمتوسط دون الرسوم.

‏58 مؤشر الأجور الصادرة فى النشرة الرسمية
لخاصة بصفقات المتعامل العمومى (الأجور ء و الأعباء
لاجتماعية والجباية الموافقة لها).

‏4 المؤشر الذي يضم المؤشرات الصادرة في
لنشرة الرسمية الخاصة بصفقات المتعامل العمومى
للعتاد الكهرو ميكانيكى والمضخات.

‏8 المؤشر الذي يضم مؤشرات تكلفة الكواشف
إذا ما صدرت فى النشرة الرسمية الخاصة بصفقات
لمتعامل العمومي أو السعر المتوسط للصفقات :
لكلور الغازي. وكبريت الألومين , والكلس, و الفحم
لنشط ....إلخ.

‏1 السنة الجارية. 0 # سنة 2005 .

‏تحددالمعاملات ©و *1و58 و10 حسب أنظمة
لإنتاج والتحويل! تعملة فى كل منطقة.

‏وظيفة "التوزيع والتسيير التجاري":

‏11
‏م«

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

1 مؤشر تكاليف عوامل وظيفة "التوزيع
والتسيير التجاري".

1 ثمن شراء الطاقة الكهربائية ذات الضغط
لمتوسط دون الرسوم.

5 مؤشر الأجور الصادرة فى النشرة الرسمية
لخاصة بصفقات المتعامل العمومى (الأجور ء والأعباء
لاجتماعية والجباية الموافقة لها).

4 المؤشر الذي يضم المؤشرات الصادرة في
لنشرة الرسمية الخاصة بصفقات المتعامل العمومى :
أنبوب فولاذي أسطواني (0ئ), عدّاد الماء ( 0000 ) قناة
لأمينت الإسمنت (ع18) ,؛ قناة ©0170 (16)؛ القناة
والربط من الفولاذ 1:9) .... إلخ.

1 السنة الجارية .© - سنة 2005.

تحدد المعاملات © و5 و 131 حسب أنظمة التوزيع
المستعملة فى كل منطقة.

تطبق القيم المحصل عليها من المؤشرين "1
و 10 على الأسعار المرجعية ويعبر عن هذه الأسعار
المرجعية ((15) بسعر السنة الجارية مع مراعاة
التوازن ما بين حصتي " الإنتاج والتوزيع".

(نط1 2د + 151 21) 11.0 - 110
0 -<- تعرفة القسط الأول للسنة الجارية ب دج
5.
1 حصة الإنتاج.
2 حصة التوزيع والتسيير التجاري.

يمكن أن تتغير هذه المعاملات حسب الزمن
أثناء تشغيل الطاقات الجديدة للإنتاج .

الملحق الثاني

صيغة تأشير التسعيرة المتوسطة للتطهير
(دون الرسوم)

وظيفة " التحويل و التصفية " :

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

11 مؤشرت تكلفة عوامل وظيفة '" التحويل
والتصفية 0

© ثمن شراء الطاقة الكهربائية ذات الضغط
لمتوسط دون الرسوم.

5 مؤشر الأجور الصادرة فى النشرة الرسمية
لخاصة بصفقات المتعامل العمومى (الأجور , والأعباء
لاجتماعية والجباية الموافقة لها).

4 المؤشر الذي يضم المؤشرات الصادرة في
لنشرة الرسمية الخاصة بصفقات المتعامل
لعمومي للتجهيزات الميكانيكية
والإلكترو ميكانيكية... إلخ.

# المؤشر الذي يضم مؤشرات تكاليف
لكواشف إذا ما صدرت فى النشرة الرسمية الخاصة
بصفقات المتعامل العمومى أو السعر المتوسط

فقات.

8 مؤشر تكاليف النقل البري 10 الصادرة في
النشرة الرسمية الخاصة بصفقات المتعامل العمومي.
1 السنة الجارية. 0 < سنة 2005 .

تحدد المعاملات © و1و 5و5 و 172 حسب أنظمة
'التحويل والتصفية"! تعملة فى كل منطقة.

وظيفة "الجمع":

81 5 11
+58 +
80 50 10

1000-٠

©1 مؤشر تكاليف عوامل وظيفة ' الجمع ".

1 ثمن شراء الطاقة الكهربائية ذات الضغط
لمتوسط دون الرسوم.

58 مؤشر الأجور الصادرة فى النشرة الرسمية
لخاصة بصفقات المتعامل العمومى (الأجور ء والأعباء
لاجتماعية والجباية الموافقة لها).

1 المؤشر الذي يضم المؤشرات الصادرة في
لنشرة الرسمية الخاصة بصفقات المتعامل
لعمومي : قناة الأمينت الإسمنت ( 186)؛ قناة 5170
10) .... إلخ.

1 السنة الجارية ؛. 0 - سنة 2005.

تحدد المعاملات © و8 و10 حسب أنظمة الجمع

تطبيق صيفة التأشير :
تطبق القيم المحصل عليها من المؤشرين 16

و 11 على التسعيرات المتوسطة أو تسعيرات
القسط الأول من الاستهلاك وعلى معاملات الوصل القريب.

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

و يعبر عن هذه التسعيرات المتوسطة أو تسعيرات
القسط الأول من الاستهلاك (181) بسعر السئثة
الجارية مع مراعاة التوازن مابين حصتي"الجمع
والتصفية” .

رتل ط + 16 منذ1 - نذ1

0ن - تسعيرة القسط الأول للسنة الجارية
ب دج 2005.

نسبة حجم المياه المصفاة على الأحجام
المفوترة.
مثلا : 5 - 0,25 م 3 من 1 م 3 مجمع .

