محمد ترباش

قوانين

قانون رقم 04 -20 مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004, يتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لاسيما المواد 119 و120
و122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 55-74 المؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1394 الموافق 13 مايو سئة 1974 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية الدولية المتعلقة بإحداثالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

صندوق دولي للتعويض عن الأضرار المترتبة عن
التلوث بسبب المحروقات., المعدة ببروكسل في 18
ديسمبر سنة 1971

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالقوانين المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحرائق
والفزع وإنشاء لجان للوقاية والحماية المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 976
والمتضمن القانون البحري. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983
لمتضمن قانون المياه؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
مضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
لمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق

بالإعلام؛ المعدل

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق بمشاركة الجيش الوطني الشعبي في مهام
حماية الأمن العمومي خارج الحالات الاستثنائية.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلق بقانون المناجم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-02 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2002
الذي يحدد القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم رقم 344-63 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية للاتفاقية الدولية
حول مكافحة تلوث مياه البحر بالوقود.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-80 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1400 الموافق 26 يناير سنة 1980
والمتضمن انضمام الجزائر إلى اتفاقية حماية البحر
الأبيض المتوسط من التلوث؛ المبرمة ببرشلونة فى
6 فبراير سنة 1976, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 02-41 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1401 الموافق 17 يناير سنة 1981
والمتضمن المصادقة على البروتوكول الخاص بحماية
البحر الأبيض المتوسط من التلوث الناشئ عن رمي
النفايات من السفن والطائرات, الموقع في برشلونة
بتاريخ 16 فبراير سنة 1976

- وبمقتضى المرسوم رقم 03-81 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1401 الموافق 17 يناير سنة 1981
والمتضمن المصلادقة على البروتوكول الخاص
بالتعاون على مكافحة تلوث البحر الأبيض المتوسط
بالنفط والمواد الضارة الأخرى في الحالات الطارئة.
الموقع في برشلونة بتاريخ 16 فبراير سنة 1976,

- وبمقتضى المرسوم رقم 441-82 المؤرخ في 25
صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى البروتوكول المتعلق
بحماية البحر الأبيض المتوسط من التلوث من
مصادر برية؛ المبرم في 17 مايو سنة 1980 بأثيناء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 123-98
المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمن المصادقة على برو توكول عام
2 لتعديل الاتفاقية الدولية بشأآأن المسؤولية
المدنية عن أضرار التلوث الزيتي لعام 1969.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى سن قواعد
الوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار
التنمية المستدامة.
الباب الأول
أحكام تمهيدية
الفصل الأول
تعاريف وأوصاف

المادة 2: يوصف بالخطر الكبير.؛ في مفهوم هذا
القانون. كل تهديد محتمل على الإنسان وبيئته. يمكن
حدوثه بفعل مخاطر طبيعية استثنائية و/أو بفعل

المادة 3: يندرج ضمن الوقاية من الأخطار
الكبرى. تحديد الإجراءات والقواعد الرامية إلى الحدً
من قابلية الإنسان والممتلكات للإصابة بالمخاطر
الطبيعية والتكنولوجية, وتنفيذ ذلك.

المادة 4: يوصف بمنظومة تسيير الكوارث؛ عند
حدوث خطر طبيعي أو تكنولوجي تترتب عليه أضرار
على الصعيد البشري أو الاجتماعي أو الاقتصادي و//أو
لبيئي؛ مجموع الترتيبات والتدابير القانونية
لمتخذة من أجل ضمان الظروف المثلى للإعلام
والنجدة والإعانة والأمن والمساعدة وتدخل الوسائل
لإضافية و/أو المتخصصة.

المادة 5 : تعتبر مجموع الأعمال المندرجة ضمن
لوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث أعمالا
ذات النفع العام ويمكن, بهذه الصفة؛ استثناؤها من
لتشريع المعمول به ضمن الحدود المبيّنة بموجب
هذا القانون.

الفصل الثاني

الأهداف والأسس

المادة 6 : ترمي قواعد الوقاية من الأخطار
الكبرى وتسيير الكوارث إلى الوقاية من الأخطار

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الكبرى والتكفل بآثارها على المستقرات البشرية
ونشاطاتها وبيئتها ضمن هدف الحفاظ على التنمية
وتراث الأجيال القادمة وتأمين ذلك.

المادة 7: تهدف منظومة الوقاية من الأخطار
الكبرى وتسيير الكوارث إلى مايأتي :

-تحسين معرفةالأخطار وتعزيز مراقبتها
وترقبهاء وكذا تطوير الإعلام الوقائي عن هذه الأخطار؛

- مراعاة الأخطار فى استعمال الأراضى وفى
البناء وكذا فى التقليل من درجة قابلية الإصابة لدى
الأشخاص والممتلكات,

- وضع ترتيبات تستهدف التكفل المنسجم
والمندمج والمتكيف مع كل كارثة ذات مصدر
طبيعي أو تكنولوجي.

المادة 8 : عملا على تمكين المستقرات البشرية
والنشاطات التي تأويهاء وبيئتها على العموم. من
الاندماج ضمن هدف التنمية المستدامة.؛ فإن قواعد
الوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث, تقوم
على المبادئ الآتية :

- مبدا الحذر والحيطة : الذي يجب. بمقتضاءه. ألا
يكون عدم التأكد. بسبب عدم توفر المعارف العلمية
والتقنية حالياء سببا فى تأخير اعتماد تدابير فعلية
ومتناسبة ترمي إلى الوقاية من أي خطر يتهدد
الممتلكات والأشخاص والبيئة على العموم,؛ بتكلفة
مقبولة من الناحية الاقتصادية.؛

-مبداً التلازم : الذي يأخذ في الحسبان.؛ عند
تحديد وتقييم آثار كل خطر أو كل قابلية للإصابة.؛
تداخل واستفحال الأخطار بفعل وقوعهابكيفية
متلازمة؛

- العمل الوقائى والتصحيحى بالأولوية عند
المصدر: الذي يجب, بمقتضاء. أن تحرص أعمال
الوقاية من الأخطار الكبرى. قدر الإمكان. وباستعمال
أحسن التقنيات, وبكلفة مقبولة اقتصادياء على التكفل
أولا بأسباب القابلية للإصابة. قبل سن التدابير التي
تسمع بالتحكم في آثار هذه القابلية؛

- مبدا المشاركة : الذي يجب؛ بمقتضاه. أن يكون
لكل مواطن الحق في الاطلاع على الأخطار المحدقة به
وعلى المعلومات المتعلقة بعوامل القابلية للإصابة
المتصلة بذلك. وكذا بمجموع ترتيبات الوقاية من
الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث,.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

-مبداً إدماج التقنيات الجديدة : الذي يجب
بمقتضاه. أن تحرص منظومة الوقاية من الأخطار
الكبرى على متابعة التطورات التقنية في مجال
الوقاية من الأخطار الكبرى وتدمجها كلمادعت
الضرورة إلى ذلك.
الفصل الثالث
مجال التطبيق
المادة 9 : تشكل الوقاية من الأخطار الكبرى
وتسيير الكوارث في إطار التنمية المستدامة
منظومة شاملة تبادر بها وتشرف عليها الدولة. وتقوم
بتنفيذها المؤسسات العمومية والجماعات الإقليمية
في إطار صلاحياتهاء بالتشاور مع المتعاملين
الاقتصاديين والاجتماعيين والعلميين وبإشراك
المواطنين؛ ضمن الشروط المحددة بموجب هذا
القانون ونصوصه التطبيقية.

المادة 10 : تشكل أخطارا كبرى تتكفل بها
ترتيبات الوقاية من الأخطار الكبرى. في مفهوم أحكام
المادة 5 أعلاه؛ الأخطار الآتية :

-الزلازل والأخطار الجيولوجية.

لغابات,
لصناعية والطاقوية.
لإشعاعية والنووية.

ر المتصلة بصحة الإنسان؛

ر المتصلة بصحة الحيوان والنبات.

- أشكال التلوث الجوي أو الأرضي أو البحري أو
المائى.

- الكوارث المترتبة على التجمعات البشرية
الكبيرة.
الفصل الرابع
الإعلام والتكوين في مجال الوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث
الفرع الأول
الإعلام
المادة 11 : تضمن الدولة للمواطنين اطلاعا عادلا
ودائما على كل المعلومات المتعلقة بالأخطار الكبرى.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

ويشمل حق الاطلاع على المعلومات, ما يآتي :

- معرفة الأخطار والقابلية للإصابة الموجودة فى
مكان الإقامة والنشاطء

- العلم بترتيبات الوقاية من الأخطار الكبرى
المطبقة فى مكان الإقامة أوالنشاطء

- العلم بترتيبات التكفل بالكوارث.

تحدد كيفيات إعداد هذه المعلومات وتوزيعها
والاطلاع عليها عن طريق التنظيم.

المادة 12 : تحدد عن طريق التنظيم كيفيات
تنظيم وترقية ودعم كل حملة أو نشاط إعلامي عن
الأخطار الكبرى والوقاية منها وتسيير الكوارث التي
قد تنجرٌ عنهاء سواء من أجل تحسين الإعلام العام
للمواطنين أو للتمكين من إعلام خاص في مناطق
تنطوي على أخطار خاصة. أو في أماكن العمل أو في
الأماكن العمومية. بصفة عامة.

الفرع الثاني
التكوين

المادة 13 : يحدث بموجب هذا القانون تعليم حول
الأخطار الكبرى في جميع أطوار التعليم.
تهدف برامج التعليم حول الأخطار الكبرى إلى

- تقديم إعلام عام عن الأخطار الكبرى.

- تلقين إعلام عن معرفة المخاطر ودرجات
لقابلية للإصابة ووسائل الوقاية الحديثة.

- إعلام و تحضير مجمل الترتيبات الواجب
تخادها خلال وقوع الكوارث.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

المادة 14 : تسهر الدولة على رفع مستوى التأهيل
والتخصص والخبرة في المؤسسات وفي جميع
لأسلاك التي تتدخل في الوقاية من الأخطار الكبرى
وتسيير الكوارث.

الباب الثاني
الوقاية من الأخطار الكبرى
المادة 15 : تقوم الوقاية من الأخطار الكبرى على
- القواعد والأحكام العامة المطبقة على جميع
الأخطار الكبرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

- الأحكام الخاصة بكل خطر كبيرء
- الترتيبات الأمنية الاستراتيجية.
- الترتيبات التكميلية للوقاية.
الفصل الأول
القواعد والأحكام العامة المطبقة على جميع الأخطار
الكبرى

المادة 16 : يحدث مخطط عام للوقاية من الخطر
بموجب أحكام المادة 10 أعلاه. يصادق عليه بموجب

مرسوم.

يحدد هذا المخطط مجموع القواعد والإجراءات
الرامية إلى التقليل من حدة القابلية للإصابة إزاء
الخطر المعنى والوقاية من الآثار المترتبة عليه.

المادة 17 : يجب أن يحدد كل مخطط عام للوقاية
من الخطر الكبير؛ ما يأتي :

- المنظومة الوطنية للمواكبة, التي تُنظّم
بموجبهاء وبحسب المقاييس الملائمة و//أو الهامة.
مراقبة دائمة لتطور المخاطر و//أو الأخطار المعنية
وتثمين المعلومات المسجلة وتحليلها وتقييمها
للسماح بما يآتي :

* معرفة جيدة بالخطر أو الغرر المعنيء

* تحسين عملية تقدير وقوعه؛

* تشغيل منظومات الإنذار.

تحدد المؤسسات والهيثات و/أو المخابر
المرجعية المكلفة بالمواكبة فيما يخص غررا ما أو
خطرا كبيراء وكذا كيفيات ممارسة هذه المواكبة؛ عن

- المنظومة الوطنية التي تسمح بإعلام
لمواطنين باحتمال و//أو بوشوك وقوع الفرر أو
لخطر الكبير المعني. ويجب أن تُهيكل هذه المنظومة
لوطنية للإنذار بحسب طبيعة الغرر و//أو الخطر
لكبير المعني؛ من خلال :

* منظومة وطنية؛

* منظومة محلية (حسب نطاق العاصمة أو
لمدينة أو القرية)؛

* منظومة بحسب الموقع.

توضح مكونات كل منظومة إنذار . وشروط
وكيفيات وضعها وتسييرهاء وكذا كيفيات تشغيلها عن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- برامج التصنّع الوطنية أو الجهوية أو المحلية.
التي تسمح بما يأتي :

* فحص ترتيبات الوقاية من الخطر الكبير
المعني وتحسينهاء

* التأكد من جودة تدابير الوقاية وملاءمتها
وفعاليتهاء

* إعلام السكان المعنيين وتهيئتهم.

المادة 18 : يجب أن يشتمل المخطط العام
للوقاية من الأخطار الكبرى. أيضاء على ما يأتي :

- المنظومة المعتمدة لتقييم الخطر المعني. عند
الاقتضاءء

- تحديد النواحى والولايات والبلديات والمناطق
التى تنطوي على درجات قابلية خاصة للإصابة بحسب
أهمية الخطر المعنى. عند وقوعه.؛

- التدابير المطبقة فى مجال الوقاية والتخفيف
من درجة القابلية للإصابة من الخطر الكبير المعنى.
مع توضيح تدرج التدابير في مجال المستقرات
لبشرية وشغل المساحات. بحسب أهمية الخطر عند
وقوعه.؛ ودرجة قابلية الناحية أو الولاية أو البلدية أو

المادة 19 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
لمعمول بها في مجال البناء والتهيئة والتعمير؛ يمنع
لبناء منعا باتاء بسبب الخطر الكبير. لاسيمافىي
لمناطق ذات الخطورة الآتية :

لمناطق ذات الصدع الزلزالي الذي يُعتبر

لأراضي ذات الخطر الجيولوجي؛

لأراضى المعرضة للفيضان. ومجاري الأودية
والمناطق الواقعة أسفل السدود دون مستوى قابلية
الإغراق بالفيضان المحدد طبقا لأحكام المادة 24 أدناه.

- مساحات حماية المناطق الصناعية. والوحدات
الصناعية ذات الخطورة. أو كل منشأة صناعية أو
طاقوية تنطوي على خطر كبير؛

- أراضي امتداد قنوات المحروقات أو الماء أو
جلب الطاقة التي قد ينجر عن إتلافها أو قطعها خطر

المادة 20 : يُحدد كل مخطط عام للوقاية من
الخطر الكبير. المنصوص عليه في أحكام المادة 16

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

أعلاه؛ المناطق المشقلة بارتفاق عدم البناء عليها
بسبب الخطر الكبير وكذا التدابير المطبقة على
البناءات الموجودة بها قبل صدور هذا القانون.

الفصل الثاني
الأحكام الخاصة بكل خطر كبير

الفرع الأول
الأحكام الخاصة بالوقاية من الزلزال والخطر
الجيولوجي
المادة 21 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بهافي مجال البناء والتهيئة والتعمير.
يوضّح المخطط العام للوقاية من الزلازل والأخطار
الجيولوجية تصنيف مجموع المناطق المعرضة لهذه
الأخطار . بحسب أهمية الخطر. قصد التمكين من
الإعلام المناسب وتنظيم إعادة توازن المنشآت وإعادة
نشر بعض المستقرات البشرية.

المادة 22 : يمكن. بالنسبة للمناطق المعرضة
للزلازل والأخطار الجيولوجية. وبحسب أهمية الخطرء
أن يِنصُ المخطط العام للوقاية من الزلازل والأخطار
الجيولوجية على إجراءات تكميلية لمراقبة البنايات
والمنشآت والهياكل الأساسية المنجزة قبل إدراج
القواعد المضادة للزلازل أو حسب القواعد المضادة
للزلازل غير المحيّنة. أو إجراء الخبرة عليها.

المادة 23 : لا يجوز القيام بإعادة بناء أي مبنى أو
منشأة أساسية أو بناية تهدمت كليا أو جزئيا بسبب
وقوع خطر زلزالي و//أو جيولوجي إلا بعد إجراء خاص
للمراقبة يهدف إلى التأكد من أن أسباب
أو الجزئي قد تم التكفل بها.

تحدد أجهزةالمراقبةوكيفيا
ممارستها عن طريق التنظيم.
الفرع الثاني
الأحكام الخاصة بالوقاية من الفيضانات
المادة 4: يجب أن يشتمل المخطط العام
للوقاية من الفيضانات. المنصوص عليه بموجب أحكام
المادة 16 أعلاه؛ على ما يأتى :

- خريطة وطنية لقابلية الفيضان توضّح مجموع
المناطق القابلة للتعرض للفيضان. بما في ذلك مجاري
الأودية والمساحات الواقعة أسفل السدود والمهددة.
بهذه الصفة؛ في حالة انهيار السد؛

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- الارتفاع المرجعي لكل منطقة مصرح بقابليتها
للتعرض للفيضان؛ حيث تشقل المساحات المعنية
ما دون ذلك بار تفاق عدم إقامة البناء عليهاء المؤسس
بموجب أحكام المادة 20 أعلاه؛

- مستويات وشروط وكيفيات وإجراءات إطلاق
الإنذارات المبكرة والإنذارات عند وقوع كل خطر من
هذه الأخطار ؛ وكذا إجراءات و قف هذه الإنذارات.

المادة 25 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بهاء وفي المناطق المصرح بقابليتها للتعرض
للفيضان بموجب المخطط العام للوقاية من
الفيضانات والواقعة فوق مستوى الار تفاع المرجعيء
يجب أن توضح رخص شفل الأراضي أو التخصيص أو
البناء. تحت طائلة البطلان. مجموع الأشغال و أعمال
التهيئة والقنوات أو أشغال التصحيح الموجهة للتقليل
من خطر المياه على سلامة الأشخاص والممتلكات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفرع الثالث

الأحكام الخاصة بالوقاية من المخاطر المناخية

المادة 26 : تشكل مخاطر مناخية يمكن أن يترتب
عليها خطر كبيرء في مفهوم أحكام المادة 2 أعلاه.
لرياح القوية؛
سقوط الأمطار الغزيرة.
لجفاف.
لتصحر.ء
لرياح الرملية.

لعواصف الثلجية.

المادة 27 : يحدد المخطط العام للوقاية من
لمخاطر المناخية. ما يأتى :

- المناطق المعرضة لأي من هذه المخاطر
لمذكورة فى المادة 26 أعلاه؛

- كيفيات المواكبة لمراقبة تطور أي من هذه
لمخاطر.

- مستويات وشروط وكيفيات وإجراءات إطلاق
لإنذارات المبكّرة والإنذارات عند وقوع أي من هذه
لمخاطر .؛ وكذا إجراءات وقف هذه الإنذارات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

- تدابير الوقاية المطبقة عند إعلان الإنذار
المبكّر أو الإنذار.

المادة 28 : يمكن أن يحدد المخطط العام
للوقاية من المخاطر المناخية كل قاعدة للوقاية أو
للأمن المطبقين في المناطق المعرضة لهذه المخاطر.

الفرع الرابع
الأحكام الخاصة بالوقاية من حرائق الغابات

المادة 29 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 12-84
المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يجب أن
يتضمن المخطط العام للوقاية من حرائق الغابات.
ما يأتي :

- تصنيف المناطق الغابية بحسب الخطر
المحدق بالمدنء

- تحديد التجممات السكنية الكبرى
أوالمستقرات البشرية الموجودة في المناطق الغابية
أو بمحاذاتها والتي قد يشكل اندلاع حريق للغابة خطرا
عليهاء كما حددته أحكام المادة 2 أعلاه.

المادة 30: علاوة على ذلك. يجب أن يحدد
المخطط العام للوقاية من حرائق الغابات؛ على أساس
تصنيف المناطق الغابية. ما يأتى :

- كيفيات المواكبة وتقييم الظروف المناخية

- منظومة الإنذار المبكّر أو الإنذار.

- تدابير الوقاية المطبقة عند إعلان الإنذار
المبكّر أو الإنذار.

المادة 31 : يمكن أن يحدد المخطط العام للوقاية
من حرائق الغابات؛ أيضاء كل التدابير الوقائية أو
الأحكام الأمنية المطبقة على المناطق الغابية.

الفرع الخامس
الأحكام الخاصة بالوقاية
من الأخطار الصناعية والطاقوية

المادة 32: يحدد المخطط العام للوقاية من
الأخطار الصناعية والطاقوية مجموع ترتيبات
وقواعد و/أو إجراءات الوقاية والحدٌ من أخطار
الانفجار أو انبعاث الغاز والحريق. وكذا الأخطار
المتصلة بمعالجة المواد المصنفة مواد خطرة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 33 : يحدد المخطط العام للوقاية من
الأخطار الصناعية والطاقوية. مايأتى :

- المؤسسات والمنشآت الصناعية المعنية.

- الإجراءات المطبقة على المؤسسات والمنشآت
الصناعية بحسب مكان وجودهافى المنطقة
الصناعية أو خارج المنطقة الصناعية أو في المناطق
الحضرية.

- ترتيبات المراقبة وتنفيذ أحكام المخطط العام
للوقاية من الأخطار الصناعية والطاقوية.

المادة 34: دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بهاء يشتمل المخطط العام للوقاية من
الأخطار الصناعية والطاقوية على مجموع القواعد
والإجراءات المطبقة على المنشات أو مجموع
المنشآت الخاصة. ولاسيما منها المناجم ومقالع
الحجارة أومنشآت أو تجهيزات معالجة ونقل الطاقة
ولاسيّما المحروقات.

الفرع السادس
الأحكام الخاصة بالوقاية
من الأخطار الإشعاعية والنووية

المادة 35 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بهاء وعلى أساس الأخطار المتوقّعة. يوضْح
تدبير الوقاية من الأخطار الإشعاعية والنووية.؛ وكذا
وسائل وكيفيات مكافحة هذه الأضرار عند وقوعها
بمرسوم.

الفرع السابع
الأحكام الخاصة بالوقاية
من الأخطار المتصلة بصحة الإنسان

المادة 36 : يحدد المخطط العام للوقاية من
لأخطار المتصلة بصحة الإنسان. فيما يخص الأمراض
لمنطوية على خطر العدوى أو الوباء؛ ما يأتى :

- منظومة المواكبة وطريقة تحديد المخابر
لمرجعية المكلفة بممارسة هذه المواكبة.

- منظومات الإنذار المبكّر أوالإنذار فى هذا
لمجال.

المادة 37: يحدد المخطط العام للوقاية من
لأخطار المتصلة بصحة الإنسان. أيضاء التدابير
لوقائية التي يمكن تنفيذها في حالة وقوع هذه
لأخطار.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الفرع الثامن
الأحكام الخاصة بالوقاية من الأخطار
المتصلة بصحة الحيوان والنبات

المادة 38: دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بهاء يجب أن يحدد المخطط العام للوقاية من
الأخطار المتصلة بصحة الحيوان والنبات؛ مايأتى :
- كيفيات المواكبة فى مجال الصحة الحيوانية
وحماية النيات.
- كيفيات تحديد المخابر و/أو المؤسسات
المرجعية المكلفة بممارسة هذه المواكية.
-منظومات الإنذار المبكّر والإنذار عند وقوع
جائحة حيوانية أو عند الإضرار بالثروة النباتية.
المادة 39 : يجب أن ينص المخطط العام للوقاية
من الأخطار المتصلة بصحة الحيوان والنبات, علاوة
على ذلك. على مجموع الإجراءات والآليات التي تخص
المواكبة والوقاية والإنذار المبكّر والإنذار, و كذلك
تعبئة الوسائل الملائمة للوقاية من أخطار الجائحة
الحيوانية والزنوز الكبرى أو إصابة الثروة النباتية.
الفرع التاسع
الأحكام الخاصة بالوقاية من الأخطار المترتبة
على التجمعات البشرية الكبيرة
المادة 40: يجب أن يحدد المخطط العام للوقاية
من الأخطار المترتبة على التجمعات البشرية الكبيرة
تدابير الوقاية المطبقة على المؤسسات التى
تستقبل عددا مرتفعا من الزوار . مثل الملاعب
ومحطات النقل البري أوالموانئ أو المطارات
الكبيرة أو الشواطئ أو غيرها من الأماكن العمومية
الأخرى التى تتطلب تدابير الوقاية الخاصة.
المادة 41: يحدد المخطط العام للوقاية من
الأخطار الناجمة عن التجمعات البشرية الكبيرة, علاوة
على ذلك. مجموع الوسائل و/أو الأشخاص الواجب
تجنيدهم لضمان سلامة هذه التجمعات البشرية
الكبيرة؛ بحسب نوع المنشةة الأساسية أو المكان
وبحسب طبيعة التجمع.
الفصل الثالث
ترتيبات الأمن الاستراتيجية
الفرع الأول
المنشآت الأساسية للطرق والطرق السريعة
المادة 42 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يمكن أن تصدر

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الدولة كل تدبير أو مجموعة التدابير الموجهة لضمان
الآمن فى شبكة الطرق والطرق السريعة عند حدوث
أخطار كبرى.

المادة 43 : يجب أن تستهدف التدابير المنصوص
عليها فى المادة 42 أعلاه. خصوصاء ما يأتى :
- التأمين الوقائي لشبكة الطرق والطرق
السريعة. بمافى ذلك المنشات الفنية (الجسور
والقناطر والأنفاق) من القابلية للإصابة بمصادفات
الأخطار الكبرى المحددة بموجب هذا القانون. ولاسيما
منها الزلازل والأخطار الجيولوجية.
- إجراء الخبرة على المنشآت الفنية التي لم تكن
أثناء إنجازها موضوع تدابير تقنية للوقاية من
الأخطار الكبرى.
الفرع الثاني
الاتصالات الاستراتيجية
والمواصلات السلكية واللاسلكية

المادة 44 : يمكن أن تصدر الدولة كل تدبير أو
مجموعة التدابير الموجهة إلى تطوير الشبكة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية الموشثوقة والمؤمّنة
والموضوعة بكيفية تمكّن من الحيلولة دون أي اختلال
أو انقطاع بفعل وقوع خطر كبير.

المادة 45 : يجب أن ترمى التدابير المنصوص
عليها في أحكام المادة 44 أعلاه. إلى مايأتي :

- تنويع نقاط الربط بالشبكات الدولية.

- تأمين مراكز التقاطع الاستراتيجية للإبدال
والإرسال.

- جاهزية وسائل الاتصال الموثوقة والمناسبة
عند الوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث.

الفرع الثالث
المنشآت الأساسية والبنايات ذات القيمة
الاستراتيجية

المادة 46: تكون البنايات ذات القكيمة
الاستراتيجية أو التراثية في المدن موضوع مخططات
دراسة درجة القابلية للتعرض للخطر والموجهة
لحمايتها من آثار الأخطار الكبرى بسبب موقعها أو
طريقة إنجازها أو لقدم تشييدها.

تحدد كيفيات إعداد هذه المخططات., ولاسيما
البنايات المعنية. عن طريق التنظيم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

المادة 47: تُحدث مخططات تمتين ذات
أولوية ترمي إلى الحفاظ على البنايات ذات
القيمة الاستراتيجية أو التراثية استنادا إلى
مخططات دراسة درجة القابلية للتعرض للخطر
المنصوص عليها في أحكام المادة 46 أعلاه.

تُحدد كيفيات إعداد مخططات التمتين ذات
الأولوية وتنفيذها عن طريق التنظيم.

الفصا الرابع
أحكام تكميلية للوقاية
المادة 48: عملا على ضمان حماية أوسع
للأشخاص والممتلكات أمام الأخطار الكبرى. ونظرا
للطابع الدائم للنشاطات البشرية.؛ يجب أن تشتمل
مخططات الوقاية من الأخطار الكبرى. المؤسسة
بموجب أحكام المادة 16 أعلاه. على ترتيبات ترمى إلى
اللجوء المتهجى للمنظومة الوطنية للتا مين على
الأخطار القابلة للتأمين.
المادة 49 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية., يمكن تنفيذ إجراء نزع الملكية من
أجل المنفعة العمومية عندما يشكل خطر جسيم ودائم
تهديدا على الأشخاص والممتلكات الواقعة في منطقة
معرضة لأخطار كبرى.
يتم تنفيذ كيفيات نزع الملكية بسبب الخطر
الكبير طبقا لأحكام القانون رقم11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه.
الباب الثالث
تسيير الكوارث
المادة 50 : تتشكل المنظومة الوطنية لتسيير
الكوارث مما يآتي :
- التخطيط للنجدة والتدخلات؛
- التدابير الهيكلية للتكفل بالكوارث.

الفصل الأول
التخطيط للنجدة والتدخلات

المادة 51 : بُؤسس بموجب هذا القانون. ما يأتى :

- تخطيط للنجدة من أجل التكفل بالكوارث.
ولاسيما الكوارث الناجمة عن وقوع أخطار كبرى.
تُدعى مخططات تنظيم النجدة.؛

- تخطيط للتدخلات الخاصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

القرع الأول
خططات تنظيم النجدة

المادة 52 : تنقسم مخططات تنظيم النجدة.
بحسب درجة خطورة الكارثة و/أو الوسائل الواجب

اله ات تنظيم النجدة الوطنية.

ااا ت تنظيم النجدة! شتركة بين
الولايات.

- مخططات تنظيم النجدة الولائية.

- مخططات تنظيم النجدة البلدية؛

- مخططات تنظيم النجدة للمواقع الحساسة.

يمكن أن تكون مذ ات تنظيم النجدة مشتركة
فيما بينها إذا تعلق الأمر بكارثة وطنية.

تحدد كيفيات وضع مخططات تنظيم النجدة
وتسييرها والقواعد الخاصة بإطلاقها عن طريق
التنظيم.

المادة 53 : يتكون كل مخطط لتنظيم النجدة من
عدة وحدات ترمي إلى التكفل بكل جانب خاص من
الكارثة وتسييرة.

عند وقوع كارثة ماء تنشط الوحدات المطلوبة
بحسب طبيعة الضرر.

تحدد الوحدات التي تت تتشكل منها كل فئئة من
مخططات تنظيم النجدة والوسائل المسخرة بعنوان
هذه الوحدات عن طريق التنظيم.

المادة 54 : يجب أن يوضع تنظيم عمليات النجدة
والتخطيط لها بكيفية يتم التكفل من خلالها. حسب
الأولوية؛ بأقسام التدخلات الآتية :

- إنقاذ الأشخاص ونجدتهم.؛

إقامة أماكن الإيواء المؤقتة والمؤمّنة.
لتسيير الرشيد للإعانات.

أمن وصحة المنكوبين وممتلكاتهم؛
لتزويد بالماء الصالح للشربء

- إقامة التزويد بالطاقة.

1 ادة 55 : تلد 8 ات تنظيم النم م
ويُخطط لها حسب المراحل الثلاث الآتية :

- مرحلة الاستعجال أو المرحلة "الحمراء".

- مرحلة التقييم والمراقبة.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- مرحلة التأهيل و/رأو إعادة البناء.

المادة 56 : علاوة على الوسائل التى تعبئها الدولة
بعنوان مخططات تنظيم النجدة,؛ عند وقوع كارثة ماء
وبموجب طابع المنفعة العمومية لتسيير الكوارث
المؤسس بمقتضى أحكام المادة 5 أعلاه؛ تقوم الدولة
بتسخير الأشخاص والوسائل الضرورية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 57 : يخضع تدخل الجيش الوطني الشعبي
في عمليات النجدة, في حالات وقوع الكوارث, إلى
القواعد المحددة بموجب القانون رقم 23-91 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1991 والمتعلق بمشاركة الجيش الوطني الشعبي
في مهام حماية الأمن العمومي خارج الحالات الاستثنائية..

الفرع الثاني
المخططات الخاصة للتدخل
المادة 58 : تُحدث مخططات خاصة للتدخل تحدد
التدابير الخاصة للتدخل في حالة وقوع كارثة.

المادة 59 : تهدف المخططات الخاصة للتدخل
فيما يخص كل غرر أو كل خطر كبير خاص ومحدد.
ولاسيمافي مجال التلوث الجوي أو الأرضي أو
البحري أو المائي, إلى ما يأتي :

- تحليل الأخطار ء

- توقّع ترتيبات الإنذار التكميلية. عند
الاقتضاءء؛

- تنفيذ التدابير الخاصة المطلوبة للتحكم في
الحوادث؛

- إعلام المواطنين بالتدابير المتخذة في
ضواحيى المنشآت المعنية.

المادة 60 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 10-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يجب أن تخضع كل
منشأة صناعية لدراسة الخطورة قبل الشروع في
استغلالها.

المادة 61 : يتم إعداد المخططات الخاصة للتدخل
على أساس المعلومات التى يقدمها مستغلو المنشآت
أو الأشغال المنطوية على الخطر المعني.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

تحدد شروط وكيفيات إعداد المخططات الخاصة
للتدخل واعتمادها عن طريق التنظيم.

المادة 62 : يجب على مستفغلى المنشآت
الصناعية,؛ علاوة على المخططات الخاصة للتدخل.
إعداد مخطط داخلى للتدخل يحدد. بالنسبة للمنشأة
المعنية. مجموع تدابير الوقاية من الأخطار والوسائل
المسخرة لذلك, وكذا الإجراءات الواجب تنفيذها عند
وقوع ضرر ما.

تحدد كيفيات إعداد المخططات الداخلية للتدخل
وتنفيذها عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
التدابير الهيكلية للتكفل بالكوارث

المادة 63 : التدابير الهيكلية للتكفل بالكوارث
هي :

- تكوين الاحتياطات الاستراتجية.

- إقامة منظومة التكفل بالأضرار.

- إقامة المؤسسات المتخصصة.

الفرع الأول
الاحتياطات الاستراتيجية

المادة 64 : تكون الدولة الاحتشياطات
الاستراتيجية الموجهة لضمان تسيير المرحلة
الاستعجالية التى تعقب الكارثة. كما هو محدد فى
أحكام المادة 55 أعلاه.

المادة 65 : تتشكل الاحتياطات الاستراتيجية
المنصوص عليها بموجب أحكام المادة 63 أعلاه؛ على
الخصوص, مما يأتي :

- الخيم والدارات. أو كل وسيلة أخرى موجهة
للإيواء المؤقت للمنكوبين الذين لا مأوى لهم.

- المؤن.

- أدوية الاستعجالات الأولية ومواد التطهير
ومكافحة انتشار الأوبئة والأمراض.

- صهاريج الماء الصالح للشرب المقطورة.

- الماء الصالح للشرب المعباضمن أشكال

المادة 66 : تتشكّل الاحتياطات الاستراتيجية على
المستوى :

- الوطنيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

- المشترك بين الولايات.
- الولائي.

تحدد قائمة هذه الاحتياطات الاستراتيجية
وكيفيات وضعها وتسييرها واستعمالها عن طريق
التنظيم.

الفرع الثاني
التعويض عن الأضرار

المادة 67 : تحدد شروط منح الإعانات المالية
لضحايا الكوارث وكيفياتها طبقا للتشريع المعمول به.

الفرع الثالث
المؤسسات المتخصصة

المادة 68 : فضلا عن المؤسسات التي تتدخل في
وضع المنظومة الوطنية للوقاية من الأخطار الكبرى
وتسيير الكوارث وكذا الصلاحيات المخولة لهاء
تؤسس, تحت سلطة رئيس الحكومة. مندوبية وطنية
للأخطار الكبرى تكلف بتقييم الأعمال التابعة
للمنظومة الوطنية للوقاية من الأخطار الكبرى
وتسيير الكوارث؛ وتنسيقها.

تحدد مهام المندوبية الوطنية للأخطار الكبرى
وكيفيات تنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الباب الرابع
أحكام جزائية

المادة 69 : علاوة على ضباط الشرطة القضائية
وأعوائها. يؤْهُلَ للقيام بالبحث ومعاينة مخالفات
أحكام هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه
لأشخاص وأجهزة الرقابة المؤهلة بموجب القانون.
ضمن الشروط والأشكال والإجراءات المحددة فى
لتشريع المطبق على القطاعات والنشاطات المعنية. .

المادة 70 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 29-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.
لمعدل والمتمم, يُعاقب على كل مخالفة لأحكام المادة
9 من هذا القانون بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج)
لى ستمائة ألف دينار (600.000 دج) أو بإحدى هاتين
لعقوبتين فقط.

ّ

وفى حالة العود تُضاعف العقوبة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 71 : بُعاقب على كل مخالفة لأحكام المادة 23
من هذا القانون طبقا لأحكام القانون رقم 29-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.
المعدل والمتمم.
المادة 72 : يُعاقب كل مستغل لمنشأة صناعية لم
يقم بإعداد مخطط داخلي للتدخل. كما هو منصوص
عليه فى المادة 62 أعلاه. بالحبس من شهرين (2) إلى
سنة (1) وبغرامة من ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج)
إلى ستمائة ألف دينار (600.000 دج) أو بإحدى هاتين
وفى حالة العود تُضاعف العقوبة.
الباب الخامس
أحكام خاصة
المادة 73: يجب أن تحدد المخططات العامة
للوقاية من الأخطار الكبرى ومخططات تنظيم النجدة

