0 ديسمبر سنة 2004.

‏أحمد أويحيى

‏مرسوم تنفيذي رقم 421-04 مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 يحدّد
كيفيات الاستشارة المسبقة للإدارات المكلفة
بالسياحة والثقافة في مجال منح رخصة البناء
داخل مناطق التوسنّع والمواقع السياحية.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير السكن
والتعمير و وزير السياحة ووزيرة الثقافة.

‏- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏-و بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرّخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلّق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

‏- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 7691
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدٌَ كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم؛ وتسليم ذلك.

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 24 من
القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423
الموافق 17 فبراير سئة 2003 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد
هذا المرسوم كيفيات الاستشارة المسبقة للإدارات
المكلفة بالسياحة والثقافة في مجال منح رخصة البناء
داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية.

الملاة 2: يخضع متح رخصة البناء للمشاريع
الواقعة داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية للرأي
المسبق للإدارة المكلفة بالسياحة.

عندما تضم مناطق التوسع والمواقع السياحية
المواقع الثقافية المصنفة يكون الرأي المسبق للإدارة
المكلفة بالثقافة مطلوبا.

الملاة 3: تهدف الاستشارة المنصوص عليها أعلاه
للمحافظة على الطابع السياحي للفضاءات التي تشكل
مناطق التوسع والمواقع السياحية.

وتكون طبيعتها التأكد من مطابقة المشاريع
المقررة مع التعليمات القانونية والتنظيمية التي
تحكم مناطق التوسع والمواقع السياحية. لاسيمافيما
يتعلق باحترام مخطط التهيئة السياحي ودفتر شروطه
واحترام سلامة المواقع الثقافية المصنفة الموجودة
فيها والمحافظة عليها وحمايتها ووقايتها.

الملاّة 4: في إطار الأحكام المذكورة أعلاه؛ يتعيِّن
على المصلحة المؤهلة المكلّفة بالتحقيق فى رخصة
البناء كما هو مقرر في المادة 39 من المرسوم

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه.؛ إبلاغ
مديرية السياحة فى الولاية؛ وعند الاقتضاء؛ مديرية
الولاية المكلّفة بالثقافة, بمجرد تلقى الطلب. صورة
منه ومن الملف المرفق به.

الملاة 5 : يجب على الإدارات المستشارة أعلاه.
أن تباشر التحريات والدراسات الضرورية. لاسيِّما
فيما يتعلق باحترام مخطط التهيئة السياحي ودفاتر
الشروط وكذا المؤهلات السياحية لمنطقة التوسع
والموقع السياحي واحترام سلامتهاء وعند الاقتضاءء؛
سلامة الآثار أو المواقع الثقافية وكذا الحفاظ على
الأملاك الثقافية المحمية وصيانتها وحمايتها.

الملاّة 6 : استثناء لأحكام الملاّة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 28 مايو سئة 1991 والمذكور أعلاه.
يتعيِّنْ على الإدارات المستشارة أعلاه؛ أن ترسل
آراءها معللة ومرفقة بالملف المسلّم إليها للمصلحة
المذكورة في المادّة 4 أعلاه في أجل شهرين (2) ابتداء
من تاريخ استلام الطلب.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0 ديسميبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

