- أنظمة كهرو مغناطيسية

- ديناميكية السوائل والطاقوية

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 4 شعبان عام 1425
الموافق 19 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن فتح
شعبة في التكوين لما بعد التدرج المتخصص
بالمدرسة العسكرية المتعدّدة التقنيات
ويحدّد عدد المناصب المفتوحة للسنة الجامعية

.2005-4

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلّق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات
التّكوينَ العالى.

- ديناميكية هوائية ودفع

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-95
لمؤرّخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليو سنة
5 والمتضمّن تحويل المدرسة الوطنيّة للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-04
لمؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3
غشت سنة 2004 والمتضمّن إحداث الآمانة العامّة
لوزارة الدّفاع الوطني,؛ لا سيِّما الملاة 3 منه؛0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
التدرّج المتخصّص والتأهيل الجامعي.؛

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح
شعبة في التكوين لما بعد التدرج المتخصْص
بالمدرسة العسكرية المتعدّة التقنيات للسنة
الجامعية 2005-2004.

الملاة 2 : يحدد اسم هذه الشعبة وكذا عدد
المناصب المفتوحة لها في ملحق هذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1425 الموافق 19
سبتمبر سنة 2004.
عن وزير الدّفاع الوطني

الأمين العام
اللّواء أحمد صنهاجي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

