ديسمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 405-04 مؤرخ في 28 شال عام
5 الموافق 11 ديسمبر سنة 2004. يحدد
التنظيم المتعلق بخاتم الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملاتان 5 و6-77
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 123-64 المؤرخ في 15
أبريل سنة 1964 والمتعلّق بخاتم الدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤّرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسَّسات والهيئات العموميّة.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل» ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم التنظيم
المتعلّق بخاتم الدولة وشروط نقله في المطبوعات
والوثائق الإدارية وبطاقات التعريف المهنيّة.

الملاة 2 : تؤهّل لاستعمال خاتم الدولة الإدارات
والهيئات والمؤسَّسات التي تمارس صلاحيات
السلطة العموميّة. ولاسيِّما منها الإدارات المركزية
والمصالح الخارجيّة للدولة والجماعات الإقليمية.
وكذا أعوان القضاء المتمتعون بصفة ضابط عمومى.

الملاة 3 : يستفيد من بطاقة التعريف المهنية
الحاملة خاتم الدولة :

- القضاة.

- أصحاب الوظائف العليا فى الدولة.

-الموظفون وأعوان الدولة الذين يشغلون

الملاة 4: توجّه طلبات الترخيص بصنع خاتم
الدولة وإنجاز بطاقات التعريف المهنيّة والمطبوعات
والوثائق الإدارية الحاملة خاتم الدولة إلى وزير العدل.
حافظ الأختام.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملاة 5: يجب أن يرفق طلب الترخيص بصنع
خاتم الدولة بسند طلب يتضمن البيانات الآتية :

- عدد الأختام المطلوب صنعها ونموذجهاء

- البيانات الخاصّة المنصوص عليها في الملدّة 6
أدنام

- الإطار التنظيمي للهيكل المعني .

الملاة 6 : يجب أن يحدّد طلب الترخيص بصنع
خاتم الدولة البيانات الخاصّة التي يجب أن تظهر في
الخاتم.

وتحدّد هذه البيانات بإحدى الصيغتين الآتيتين :

- ترقيم تسلسلي للمؤسسة أو الإدارة أو الهيئة
العموميّة.

- تعيين المؤسسة أو الإدارة أو الهيئة العموميّة.

الملاّة 7: تخضع طلبات تجديد صنع خاتم الدولة.
فى حالة ضياعه أواستحالة استعماله أو لضرورة
المصلحة. إلى نفس الشروط المنصوص عليها في
الموادٌ 4 و5 و6 أعلاه.

وفي حالة الضياء, يرفق الطلب بتصريح
بالضياع صادر عن المصالح المختصة في الدولة.

الملاَة 8 :ترسل مصالح وزارة العدل طلب
صنع خاتم الدولة ؛, مرفقا بترخيص. إلى مصالح
المطبعة الرسميَّة لصنع الخاتم.

يِسلّم خاتم الدولة بعد صنعه إلى المصالح المعنية
في وزارة العدل. مقابل وصل استلام.

المادة 9 : تختص المطبعة الرسميّة دون سواها
بصنع خاتم الدولة والمطبوعات والوثائق الإدارية
وبطاقات التعريف المهنيّة الحاملة خاتم الدولة.

الملاّة 10 : تتولّى مصالح وزارة العدل تسليم
خاتم الدولة بعد صنعه للجهة الطالبة مقابل وصل
ستلام.

إذا كانت الجهة الطالبة إدارة عموميّة أو جهة
قضائية أو مؤسّسة أو هيئة عموميّة. فإن خاتم
لدولة يسلّم بعد صنعه إلى مأمور مفوّض قانونا لهذا
لغرض.

لا يسلّم خاتم الدولة ‎١‏ لمجدّ بسبب! ستحالة
ستعماله إلآآ بعد رد الخاتم الذي طُلب تجديده إلى
مصالح وزارة العدل .

9 شؤال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 11 : تتولى المصالح المعنية في وزارة
العدل مسك بطاقية لخاتم الدولة, تتضمّن؛ فضلا عن
بصمة كل خاتم دولة؛ البيانات المتعلقة بالجهة
الطالبة. والمأمور الذي استلمه وتاريخ الاستلام.

الملاة 12 : يستعمل الحبر الأحمر للدمغ بخاتم
الدولة الندي.

الملاّة 13 : تحدث على مستوى وزارة العدل لجنة
لإتلاف أختام الدولة تكلّف بعملية إتلاف أختام الدولة
المستردة.

تحدّد تشكيلة هذه اللّجنة ومهامها بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.

الملاّة 14 : يكون مكان نقل خاتم الدولة في أعلى
وسط المطبوعات باللّون الذهبي أو الأسود؛ حسب
الطلب.

الملاة 15 : يجب أن تعرض مصالح المطبعة
الرسميّة ؛ عند إعداد نموذج المطبوعات والوثائق
الإدارية أو بطاقات التعريف المهنيّة الحاملة خاتم
الدولة, ثلاث نسخ منه على وزارة العدل للحصول على
إذن بالإنجاز.

الملاّة 16 : تسلّم المطبوعات والوثائق الإدارية
وبطاقات التعريف المهنية الحاملة خاتم الدولة بعد
تمام إنجازها من المطبعة الرسمية., إلى الجهة
الطالبة مباشرة مع مراعاة المادّة 15 أعلاه.

الملاّة 17 : يتعيِنْ على الإدارات العموميّة .
والجهات القضائية. و أعوان القضاء المتمتّعين بصفة
ضابط عمومي. والمؤسّسات والهيئات العموميّة ؛
إعداد جرد يتضمَّن بصمات جميع أختام الدولة التي
تحوزها , وإرسال نسخة منه إلى وزارة العدل خلال
ستة (6) أشهر, ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية

الملاّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1425 الموافق 11
ديسمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

9 شال عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

