8 شال عام 1425 ه
أول ديسمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 386-04 مؤرّخ في15 شؤال عام
5 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004,. يتضمن
إنشاءالمؤسّسة العمومية للتّقل الحضري في

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النّقل.
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
لمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية.؛ لا سيِّما الموادٌ من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
وا ا ن توجيها ا البري وتنظي :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسّسات العمومية ذات الطابع الصنّناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطابع
التّجاري وكذا المؤسسات العموميّة غير المستقلّة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأؤّل
التسمية - المقر - الهدف

الملا الأولى : تنشاً تحت تسمية "المؤسّسة
العمومية للتّقل الحضري في مدينة قسنطينة”
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتّع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى , وتدعى فى

تخضع المؤسسة للقواعد الإدارية في علاقاتها مع
الدّولة, وتعدٌّ تاجرة في علاقاتها مع الغير..

الملاّة 2 : توضع المؤسّسة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالنقل ويكون مقرها في مدينة قسنطينة.

المادة 3: تضطلع المؤسّسة أساسا بضمان التّقل
العمومي للمسافرين بكل الوسائل الملائمة على امتداد
النسيج الحضري لمدينة قسنطينة وذلك طبقا
للتنظيم العام للنّقل الذي تُحدّده السلطات العموميّة.

المادة 4: تكلّف المؤسَّسةوفق هدفها.لاسيِّما
بما يأتي :

- اقتناء العتاد المتحرك أو الثابت اللأزم
لاستغلال شبكتهاء وتسييره وصيائته؛

- تطوير منشآت الاستغلال والصيانة
وتجهيزاتها اللأزمة لأداء أنشطتهاء

- المشاركة في دراسة و/ أو ترقية كل وسيلة
أو طريقة نقل جماعي. وإدماجها في إنجاز المهام
المسندة إليهاء

- ضمان تكوين مستخدميها وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تسيير محطاتها الحضرية ومنشآتها الأساسية
الخاصّة أو المرتبطة بالشّبكة المستغلة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاة 5 : تتولى المؤسّسة مهمة الخدمة
‎١‏ ميّة طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
كما هو مبين في الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 6 : تستفيد المؤسسّسة من تخصيص أولى
يحدٌ مبلغه بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين
بالنقل والمالية.

الملاّة 7: تؤهل المؤسسة من أجل تحقيق
الأهداف الموكلة إليهاء بما يأتي :

- إبرام جميع الصّْفقات أو الاتفاقات وكل
الاتفاقيات مع الهيئات الوطنيّة والأجنبية.

- القيام بجميع العمليات الماليَّة والتجارية
والصّتامية والعقارية أوالمنقولة التي من شأنها

- تنظيم ملتقيات وندوات وتظاهرات ذات صلة
بميدان نشاطها في الجزائر وفي الخارج والمشاركة

الملاة 8 : تزود الدولة المؤسّسة ؛ من أجل تأدية
مهمتها وبلوغ أهدافها, في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء بذمَّة ماليَّة وبالوسائل الضرورية
لعملها .

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملاّة 9 : يدير المؤسّّسة مجلس إدارة
ويسيّرها مدير عام يساعده مدير عام مساعد.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 10 : يرأس مجلس إدارة المؤسّسة الوزير
الوصي أو ممثله.

ويتكوّن من :

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير الماليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتّهِيئئّة العمرانية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالعمران.

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- مدير التقل لولاية قسنطينة.

- ممثل عن المجلس الشعبي لولاية قسنطينة.

8 شؤال عام 1425ه
أل ديسمبر سنة 2004 م

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بي شخص من
شأنه أن يساعده في مداولاته بحكم كفاءاته.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري

تتولّى مصالح المؤسّسة أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
الوصيء بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

وتنتهى مدة عضوية الأعضاء المعيِنين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه بالأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيِّن فى المدّة المتبقية من العضوية.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السّنة على
الأقلّ. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إمَا
بمبادرة من رئيسه وإمَّا بطلب من المدير العام

لايمكن أن تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( ّ - ) أعضائه على الأقلّ. فإذا لم يكتمل
النصاب. يعقد اجتماع آخر فى أجل ثمانية 8 أيام.
وفي هذه الحالة تصح مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة. وفي حالة
تساوي الأصوات,. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاّة 13 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعا
بناء على اقتراح المدير العام للمؤسّسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنّسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 14 : تكون مداولات مجلس الإدارة موضوع
محاضر تدون في سجل خاص يرقّمه ويؤشّر عليه
الرئيس والمدير العام للمؤسسة.

تبلّغْ محاضر المداولات التي يوقّعها أعضاء
مجلس الإدارة إلى الوزير الوصي في أجل ثمانية (8)
آيام. وتصبح المداولات نافذة بعد خمسة عشر (15)
يوما من تبليغ المحضر ما لم يعترض عليها الوزير
الوصي.

8 شال عام 1425 ه
أول ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 15 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- مخططات أنشطة المؤسسة وبرامجهاء
- برنامج استغلال شبكة النقلء
- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات فى الاستثمار وتجديد العتاد والمنشآت.

- الجداول التقديرية للإيرادات ونفقات الاستغلال
والاستثمار.
لحصائل السنوية عن الأنشطة وحسابات
ج واقتراحات تخصيص هذه النتائج.

كتتاب الاقتراضات أو القروض المتوسّطة

لشروط العامة لإبرام الصْفقات والاتفاقات
والاتفاقيات.

- مشاريع بناء كل الأملاك العقارية واقتنائها
ونقل ملكيتهاوتبديلها عندما تكون مدة الإيجار
تساوي ثلاث (3) سنوات أو تفوقهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- تعريفات النقل التي تطبقها المؤسسة
وتعديلهاء

- الاتفاقية الجماعية.

- التنظيم العام والنظام الداخلي للمؤسّسة.

- شروط توظيف المستخدمين.»

- مخطط تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تحديد مرتب محافظ أو محافظى الحسابات
المعينين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- جميع المسائل والتدابير الكفيلة بتحسين
تنظيم المؤسّّسة وعملها والتشجيع على تحقيق
أهدافها.

القسم الثاني
المدير العام

الملدّة 16: يُعيِّن المدير العام والمدير العام

المساعد للمؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 17 : ينقَّدْ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة. ويتولّى تسيير
المؤسّسة وفقا للشروط المُحدّدة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وبهذه الصّفة :

- يمارس السلطة السّلمية على جميع
المستخدمين؛

- يُعيِن المستخدمين ويعزلهم في إطار الاتفاقية
الجماعية والهيكل التنظيمي.

- يلتزم بالنّفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصّفقات والاتفاقيات والاتفاقات
ويكتتب كل الاقتراضات.

- يمثل المؤسّسة في جميع أعمال الحياة المدنيّة
وأمام العدالة.

- يسهر على احترام النّظام الداخلي؛

- يمكن أن يفوّض إمضاءه لمساعديه الأقربين في
حدود صلاحياتهم.

ويعدً؛ زيادة على ذلك. ما يأتي :

- مشاريع مخططات الأنشطة والاستشمار
وبرامجهاء

- مشاريع الميزانية وحسابات الاستغلال
التقديرية.

- حصائل الأنشطة وحسابات النتائج,

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- مشروعي الهيكل التنظيمي والنّظام الداخلي.

الفصل الثالث
الذمة الماليّة
الملاة 18: تتمتع المؤسسة بذمة مالية خاصة
تتشكل من أملاك منقولة أو مخصصة من الدولة أو
الجماعات المحلية أو مقتناة على حساب خاص.
وتتمتع المؤسسة ؛ زيادة على ذلك؛ بحق الانتفاع
من جميع الأملاك الوطنية غير المدرجة في ذمتها
المالية المخصصة لها لحاجات الخدمة العمومية.
الملاّة 19 : يتشكل ر أسمال المؤسسة من الذمة
المالية المذكورة في المادّة 18 أعلاه. وكذلك من
تخصيص الدولة المنصوص عليه فى المادّة 6 أعلاه
وذلك بهدف تمكينها من تشكيل ر أسمال أصلي يضمن
لها وضعية مالية تتصل بأهمية مهمتها.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاّة 20 : تفتح السّنة الماليّة والحسابية
للمؤسّسة في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ
سنة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

تمسك المحاسبة وفق الشكل التّجاري مثلما هو
منصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يشهد محافظ الحسابات على صحَّة حسابات
المؤسلسة.

الملاة 21 : يشتمل الحساب المالي للمؤسّسة على
ما يآتي :

1- في باب الإيرادات :

- الإيرادات المرتبطة باستغلال الشبكة.

- التعويضات التي تمنحها الدّولة والجماعات
المحلّية لتغطية التكاليف المترتّبة على تبعات
الخدمة العموميّة.

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المحتملة.

- جميع الإيرادات الأخرى المترتّبة على أنشطة
المؤسسة ذات الصئّلة بهدفها.

2 - في باب النفقات :

- نفقات الاستغلال والتسييرء

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسّسة.

الملاة 22 : تخضع الحسابات الماليَّة التقديرية
للمؤسسة بعد مداولات مجلس الإدارة بشأنهاء لموافقة
السلطات المعنيَّة قبل بداية السّنة المالبّة التي
ترتبط بها وذلك طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 23 : تخضع المؤسّسة للرقابة المنصوص
عليها في التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

الملاّة 24 : يجب أن تتم عمليات تحويل أو
تخصيص الأموال المنصوص عليها في هذا
المرسوم في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2005.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة , عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالنقل والمالية
والجماعات المحلية.

الملاّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في15 شؤال عام 1425 الموافق 28
نوفمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

8 شؤال عام 1425ه
أؤّل ديسمبر سنة 2004 م

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة العمومية
المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا التبعات
التي تفرضها الدولة على المؤسسة العمومية للنقل
الحضري في مدينة قسنطينة ؛ تطبيقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 2 : تكلّف المؤسسة باستغلال شبكتها
للنقل العمو مي للمسافرين وتطويرها في أحسن
ظروف الأمن واليبسر والانتظام والراحة في
إطا رالتنظيم العام لنقل المسافرين في قسنطينة.

الملاّة 3: يجب أن تساهم الخدمات المنتظمة
في النقل التي تستغلها المؤسسة في تلبية حاجات
التنقل في أحسن الظروف؛ من حيث جودة الخدمة
والأمن للجماعة و للمستعملين.

المادّة4: تكيف خدمات النقل المنتظمة
باستمرار لتدخل في الحسبان تطور الطلب
والتغييرات التي يمكن أن تحدث في مخطط النقل
والمرور ضمن التجمع السكاني في مدينة قسنطينة.
ووفق القاعدة العامة بأى عنصر من شأنه أن يؤثر
في تنظيم نقل المستعملين داخل محيط نشاط
المؤسسة.

الملاة 5 : يجب أن تقدم المؤسسة للمستعملين
معلومات تامة عن خدماتها وشروط النقل والخدمات
الإضافية المحتملة.

المادة 6 : يتعيّن على المؤسسة أن تتولى تشغيل
وسائلها في النقل و منشآتها واستخدامها وصيائتها
وتفتيشها التقني الدوري طبقا لمقاييس أمن
الاستغلال كما يحددها التنظيم المعمول به وأحكام
دفتر الشروط هذا.

المادة 7: يمكن الدولة وبواسطة المصالح
والأعوان المؤهلين قانونا ؛ أن تفتش وتراقب ؛ في أي
وقت.؛ حالة وسائل النقل والمنشآت وكذا جودة
الخدمات المقدمة للمستعملين.

المادة 8 : يتعيّن على المؤسسة أن تقوم في حدود
وسائلها الخاصة والوسائل التى تضعها السلطات
العمومية لديهاء بتجديد وسائلها في النقل ومضاعفتها
وتحديث منشآتها وتوسيعها من أجل تلبية طلب نقل
المستعملين وضمان جودة الخدمات المقدمة.

تخضع برامج الا ستثمار وتجديد عتاد النقل
والمنشآت لموافقة السلطة الوصية.

8 شال عام 1425 ه
أول ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 9 : يتعيِّن على المؤسسة أن تقترح على
موافقة السلطات المعنية برنامج استغلال الشبكة
الذي يتضمّن لا سيِما ما يأتي :

- مشتملات الشبكة المقترحة للاستغلال.

- حساب استغلال كل خط مستغلء

- تعريفات الاستغلال.

- تعويضات التعريفة المطلوبة لجعل التعريفات
معقولة لدى المستعملين.

-التعويضات المالية لفتح خطوط مطابقة
لطلب المستعملين وغير قابلة للاستغلال من الناحية
الاقتصادية.

عندما تتم الموافقة على برنامج استغلال
الشبكة ويتم منح التعويضات المالية.؛ يتعيّن على
المؤسسة أن تواجه كل النفقات التي شرعت فيها
من خلال استغلال الخطوط المنتظمة التي أسندت
إليها.

الملاّة 10: تتلقى المؤسسة تعويضا عن خسائر
الإيرادات الناتجة عن التخفيضات فى التعريفات
وعن مجانية النقل التى تمنحها الدولة للفئكات
الاجتماعية المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملدّة 11 : يترتب على إحداث خطوط عاجزة
أو الإبقاء عليها بطلب من الدولة أو الجماعات
المحلية ,دفع مساهمة من الدولة أومن الجماعات
المحلية.

الملدة 12 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية ؛
سواء في شكل تقديرات أوفي شكل نتائج؛ توزيما
لإيراداتها ونفقاتها المتصلة بالاستغلال يسمح
بالتعرف بوضوح على الأعباء المرتبطة بممارسة مهام
الخدمة العمومية.

الملدّة 13 : تدفع التخصيصات المالية إلى
المؤسسة.؛ بعنوان تبعات الخدمة العمومية. طبقا
تنظيم المعمول به وبنود الاتفاقية المتعلقة بتبعات
الخدمة العمومية.

المااّة 14 : يخضع برنامج استغلال الشبكة وكذا
تعديله لموافقة الوزير المكلّف بالنقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

