قرئ وصودق عليه
صاحب الامتياز

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 418 مؤرّخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن
تعيين السلطات المختصة فى مجال أمن السفن
والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- و بناء على الدستور؛ لاسيّما الملاتان 85 (1 و4)
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 510-83 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة
4 المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية فى البحرء
المبرمة فى لندن فى أول نوفمبر سنة 1974
وبروتوكول سنة 1978 المتعلق بالاتفاقية الدولية
لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية فى
البحرء المبرم في لندن في 17 فبراير سنة
8 .لسيما فصله 2-701 الذى ينوه للمدونة الدولية
لأمن السفن والمنشآت المينائية.,

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 و المتضمن
إنشاء المصلحة الوطنية لحراس الشواطئ ؛المعدّل
والمتمْم؛

-و بمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري. المعدل و المتمْم؛0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبرسنة 995
والمتعلق بحماية التراث العمومي و أمن الأشخاص
التابعين له؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة و تحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 206-88 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 988
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
و يحدد مهمتهاو تنظيمها و عملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-94
لمؤرخ فى 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25
أكتوبر سنة 1994 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية
للأمن المينائي ولجان أمن الموانئ المدنية
والتجارية 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-95
لمؤرخ في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة
5 المتضمن إنشاء محافظة أمن الميناء أو
لمطارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن
لداخلي في المؤسسة المقررة في الأمر رقم 24-95
لمؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سنة 1995 و المتعلق بحماية الأملاك
لعمومية و أمن الأشخاص فيهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعيين
السلطات المختصة فى مجال أمن السفن و المنشآت
المينائية و إنشاء الهيئات التابعة لها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الفصل الأول
المخطط الوطني للأمن البحري و المينائي وتعيين
جهة الاتصال الوطنية الوحيدة و السلطات المختصة

القسم الأول
المخطط الوطني للأمن البحري و المينائي

الملاة 2: يشكل المخطط الوطنى للأمن البحري
و المينائى الذي يسمى " المخطط الوطنى " إجراء
موحدا ومتكاملا معتمدا على المستوى الوطنى قصد
ضمان امتثال المنشآت المينائية و السفن ذات الراية
الوطنية لأحكام المدونة الدولية لأمن السفن
والمنشات المينائية التى تدعى فى صلب النص
"مدونة أمن السفن والمنشآت المينائية".

الملاة 3: يكلف وزير النقل. فى إطار تطبيق
المخطط الوطني للأمن البحري و المينائي. بالسهر
لاسيما على ما يأتى :

- وضع مستويات أمنية (المستويات الأول
والثانى والثالث ) للسفن ذات الراية الوطنية
والمنشآت المينائية و كذا إصدار توصيات حول
تدابير الوقاية من الحوادث الأمنية.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

* المستوى الأمني الأول : يعني المستوى الذي
يستوجب الإبقاء دوما على تدابير أمنية وقائية دنيا .

* المستوى الأمني الثاني : يعني المستوى الذي
يستوجب الإبقاء على تدابير أمنية إضافية ملائمة
لفترة زمنية محددة بسبب تزايد خطر ما ينذر بوقوع

* المستوى الأمني الثالث : يعني المستوى الذي
يستوجب الإبقاء على تدابير أمنية خاصة جديدة لفترة
زمنية محدودة عندما يكون وقوع حادثة أمنية محتملا
أو وشيكا ؛ حتى وإن تعذر تحديد الهدف المقصود.

- تحديد التعليمات المطبقة على إعلان أمنى.

- الموافقة على تقييمات أمنية للسفن والمنشآت
لمينائية المحددة مسبقا وعلى كل تعديل لاحق يدخل
على تقييمات موافق عليها ؛

- الموافقة على : أمنية فن والمنشآت
لمينائية المحددة مسبقا وعلى كل تعديل لاحق يدخل
على خطط أمنية موافق عليها ؛

- إعداد كل تنظيم يتعلق بكيفيات تطبيةٍ
لمدونة الدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- التقييم والمراقبة الدورية لاحترام أحكام
لمدونة الدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية.

- تسليم الشهادة الدولية للأمن والبطاقة
لإجمالية الكاملة للسفن.

- تسليم وثيقة مطابقة المنشأة المينائية.

- تبليغ المنظمة البحرية الدولية بالمعلومات
لخاصة في مجال الأمن البحري و المينائي؛لا سيما :

1- قائمة الموانئ والسفن المعنية بالمدونة
لدولية لأمن السفن و المنشآت المينائية و كذا
لمعلومات التابعة لهاء

2- قائمة السفن مع تقييماتها و خططها الأمنية
لموافق عليها .

3- جهة الاتصال الوطنية الوحيدة فيما يخص
لعلاقات مع المنظمة البحرية الدولية في مجال الأمنء

4- 3 الوطنية المسؤولة عن أمن السفن.

5- 3 الوطنية المسؤولة عن أمن المنشآت

6 3 المختصة المعينة لاستقبال إنذارات
أمن السفينة.
7- السلطة المختصة باستقبال الاتصالات
المرتبطة بالأمن الصادرة عن حكومات أخرى متعاقدة
فى الاتفاقية الدولية لسنة 1974 لسلامة الأرواح فى
البحار (اتفاقية سولاس) ‏ المعدلة , ‎١‏

8 - السلطة المختصة باستقبال طلبات المساعدة

فى حالة حوادث أمنية.

9 - أسماء الهيئّات الأمنية المعتمدة من الدولة
الجزائرية.

الملاّة 4 : يتعيِّن على مؤسسات النقل البحري
والمؤسسات المينائية فى إطار تطبيق المخطط
الوطني للأمن البحري والمينائي وتحت مراقبة
الوزير المكلف بالبحرية التجارية و الموانئ, القيام
بالمهام الآتية :

فيما يخص مؤسسات النقل البحري :

* تعيين عون أمن الشركة :

يقصد بعون أمن الشركة كل شخص تعينه الشركة
ليضمن بأن إجراء تقييم أمن السفينة. قد تم وأن
خطة أمن ا لسفينة قد أعدت وتم تقديمها للموافقة

يهاء ثم تنفيذها و تحيينها لضمان الاتصال بعون
آمن المنشأة المينائية و بعون أمن السفينة.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

* تعيين عون أمن السفينة :

يقصد بعون أمن السفينة كل شخص مسؤول على
متن السفينة أمام الربان؛ تعينه الشركة كمسؤول عن
أمن السفينة و تشمل تلك المسؤولية تنفيذ خطة أمن
السفينة والإبقاء عليها و الاتصال بعون أمن الشركة
وبأعوان أمن المنشأة المينائية.

*

إجراء تقييم أمن السفينة.
* إعداد خطة أمن ال فينة :

يقصد بخطة أمن السفينة الخطة القائمة لضمان
تطبيق تدابير ضرورية على متن السفينة لحماية
الأشخاص الموجودين على متنها ؛ أو الحمولة أو آليات
نقل البضائع؛ أو مؤن السفينة ؛ أو السفينة من مخاطر

* وضع التجهيزات المطلوبة في المدونة (الإنذار
الأمنى, جهاز الإضاءة الخارجية عندما تكون السفينة
بالرصيف أو بالإرساء ومراقبة المداخل).

*ضمان تكوين أعوان أمن الشركة و أعوان أمن
السفن.

* القيام بتمارين أمنية على متن السفينة
وباليابسة.

* إنشاء مكتب أمن 0 كة يتناسب 1 مع

فيما يخص المؤسسات المينائية :

#ا يين عون أمن ا نشأة المينائية :

يقصد بعون أمن المنشأة المينائية كل شخص
يعين مسؤولا عن إعداد خطة أمن المنشأة المينائية.
وتنفيذهاء ومراجعتها ؛ والإبقاء عليها و عن الاتصال
بأعوان أمن السفن وبأعوان أمن الشركة .

* إجراء تقييم أمنا لمنشآة المينائية.

* إعداد خطة أمن المنشأة المينائية :

ية بخطة أمن المنشأة المينائية الخطة
القائمة لضمان تطبيق تدابير ضرورية لحماية
المنشأة المينائية , والسفن و الأشخاص و البضائع
وآليات نقل البضائع و مؤن السفينة داخل المنشأة
المينائية من مخاطر ناجمة عن حادثة أمنية.

*#ضمان تكوين أعوان أمن المنشآت المينائية.

* القيام بتمارين أمنية على مستوى المنشآت

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

* إنشاء مكتب أمن مينائي يتناسب حجمه مع
أهمية المهام .

يحدد تنظيم و سير مكاتب أمن الشركات
البحرية و مكاتب الأمن المينائية بقرار من الوزير
المكلف بالبحرية التجارية و الموانئ.

القسم الثاني
تحديد جهة الاتصال الوطنية الوحيدة و السلطات
المختصة

الملاة 5 : يعين الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والموانئ. كجهة اتصال وطنية وحيدة
بالنسبة للعلاقات مع المنظمة البحرية الدولية في
مجال أمن السفن و المنشآت المينائية.

ويكلف. بهذه ا لصفة ؛ بالمهام الآتية :

- تنسيق تبادل المعلومات بين المنظمة البحرية
لدولية والهيئات الوطنية المشاركة في تطبيق أحكام
لمدونة الدولية لأمن السفن و المنشآت المينائية.

-ضمان الاتصال مع المنظمة البحرية الدولية
والمنظمات الأخرى المعنية بتطبيق أحكام المدونة
لدولية لأمن السفن و المنشآت المينائية.

- دخول المنظومة المندمجة الشاملة للإعلام حول
لنقل البحري التابعة للمنظمة البحرية الدولية
والقيام بالتصريحات و التعديلات في جميع
لمعلومات المتعلقة بالمدونة الدولية لأمن السفن
والمنشآت المينائية.

الملاّة 6 : يعين الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية و الموانئ , كسلطة مختصة باستقبال
لاتصالات المرتبطة بالأمن الصادرة عن حكومات
أخرى أطرافا فى الاتفاقية الدولية لسنة 1974
لسلامة الأرواح فى البحار (اتفاقية سولاس)؛
لمعدّلة. ‎١‏

يكلف , بهذه الصفة؛ باستقبال المعلومات
لمتعلقة بمراقبة السفن الرافعة الراية الوطنية من
دولة الميناء الأجنبى و اتخاذ التدابير الملائمة
لمطابقتها مع أحكام المدونة الدولية لأمن السفن
والمنشآت المينائية .

الملاة 7: يعين الوزير المكلف بالبحرية
التجارية , كسلطة وطنية مسؤولة على أمن السفن.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

ويقوم , بهذه الصفة؛ لاسيما بما يأتي :

- إعداد النصوص التنظيمية الخاصة بأمن
السفن و النصوص التطبيقية.

- إدخال أي تعديل تكرسه المنظمة البحرية
الدولية للجهاز التنظيمي الوطني.

- تأهيل هينات الأمن للتصرف با سمه.؛

- تسليم البطاقات الإجمالية الكاملة للسفن
لجزائرية الخاضعة لأحكام المدونة الدولية لأمن
لسفن و المنشآت المينائية.؛

- تسليم الشهاات الدولية لأمن السفن
لجزائرية الخاضعة لأحكام المدونة الدولية لأمن
لسفن و المنشآت المينائية.

- تسليم الشهادات الدولية المؤقتة لأمن السفن
لمذكورة فى المدونة الدولية لأمن السفن و المنشآت

- القيام بواسطة وسائل ملائمة بزيارات
وعمليات تفتيش على السفن الجزائرية و الأجنبية.

- تنظيم التكوين المطلوب فى المدونة الدولية
لأمن السفن و المنشآت المينائية و تسليم شهادات
ضباط أمن الشركات و ضباط أمن السفن.

الملاة 8 : يعين الوزير المكلف بالموائنئ.
كسلطة وطنية مسؤولة على أمن المنشآت المينائية.

ويقوم ؛ بهذه الصفة. لاسيما بمايأتي :

- إعداد التنظيم في مجال الأمن المينائي
وسلامته؛

- إدخال أي تعديل تكرسه المنظمة البحرية
الدولية للجهاز التنظيمي الوطنيء

- تقييم الأمن المينائي و إعداد خطط أمنية وكذا

- إجراء نظام تدقيق أمني و تسليم وثائق
المطابقة المطلوبة فى المدونة الدولية لأمن السفن
والمنشآت المينائية.

- وضع تدابير مخففة للأخطار المحددة.؛

- تنظيما لتكوين في مجال الأمن وت تسليم شهادات
لأعوان أمن المنشأة المينائية.

الملاة 9: تعين المصلحة الوطنية لحراس
الشواطئ , كسلطة مختصة لاستقبال إنذارات أمن
السفيئنة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

وتتولى. بهذه الصفة , بواسطة الوسائل الملائمة
ستقبال رسائل الإنذار الأمنى الصادر عن السفن ؛
بصفة مستمرة.

زيادة على اتخاذ التدابير الأمنية المطلوبة. تعلم
لمركز العملي للأمن و السلامة البحرية و المينائية
لمذكور أدناه.

المادة 10 : تعين المصلحة الوطنية لحراس
لشواطئ ؛ كسلطة مختصة لاستقبال طلبات
لمساعدة.

وبهذه الصفة. يقوم المركز العملي للأمن
والسلامة البحرية و المينائية المزود بالمعلومات
وحسب الإجراءات المقررة بالتنسيق مع الهيئات
المعنية الأخرى. بتقديم المساعدة المطلوبة في البحر
لأي طلب صادر عن السفن.

الملدّة 11 : يتعيِّن على جهة الاتصال الوطنية
الوحيدة كما هي محددة في الأحكام أعلاه بإرسال
بياناتها التي تتيح الاتصال و تلك الخاصة بالسلطات
الوطنية المختصة الأخرى المقررة أعلاه؛ إلى المنظمة
البحرية الدولية.

الفصل الثاني
هيئات الأمن البحري و المينائي

القسم الأول

اللجنة الوطنية للأمن البحري والمينائي

الملاّة 12 : تحدث لجنة وطنية للأمن البحري
والمينائي. تكلّف بمايأتي :

- إعداد برنامج وطني للأمن البحري و المينائي
للسفن ذات الراية الوطنية و المنشآت المينائية.

- السهر على التكفل بالجوانب الأمنية عند تصور
لموانئ المدنية التجارية أو تهيئتهاء

- اقتراح على الوزير المكلف بالنقل جميع
لتدابير الأمنية اللازمة للحفاظ على المنشآت
لمينائية و السفن التجارية التى تتدخل فى حدود
لموانئ و الأرصفة و المياه الخاضعة للقانون
لجزائري وذلك من كل أشكال التهديد والأخطار
والأعمال غير المشروعة.

- إبداء الرأي في جميع المسائل المتعلقة بالأمن
لبحري و المينائي.

- السهر على التنسيق بين مستويات الأمن
لمنصوص عليها فى المدونة الدولية لأمن السفن
والمنشآت المينائية ومستويات الأمن المنصوص
عليها فى التراتيب الأمنية الوطنية الموجودة.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- القيام؛ في مجال الأمن البحري و المينائي ؛
بالتنسيق و التشاور بين مختلف الإدارات والمصالح
والأجهزة التابعة للدولة التى تتدخل بآية صفة كانت

- القيام بالتنسيق بين المتعاملين المينائيين
و البحريين ومصالح الإدارة البحرية في مجال الأمن
البحري والمينائيء
- السهر على تنفيذ مخططات أمن السفن
ومخططات أمن المنشآت المينائية,
- السهر على تنفيذ برامج التجهيز و تكوين
المستخدمين المكلفين بالأمن البحري و المينائي.؛

- دراسة التوصيات و الطلبات التى تقدمها
اللجان المحلية للأمن البحري والمينائي, واتخاذ
التدابير الملائمة, عند الاقتضاء,. ‎١‏

-متابعة تطور التنظيم الدولي في مجال الأمن
البحري و المينائي لتكييفه مع المستوى الوطني.

الملاة 13 : تخول اللجنة الوطنية للأمن البحري
والمينائي في إطار مهامها بما يأتي :

- القيام. بواسطة الوسائل الملائمة والانتظام
الدوري المقرر ؛ بمراقبة التطبيق و التكفل بتدابير
الأمن البحري و المينائي ,و؛

- إقامة العلاقات و المبادلات و تطويرها مع
الأجهزة الممائثلة الأجنبية الأآخرى.

الملاة 14 : تتكون اللجنة الوطنية التي يرأسها
وزير النقل أو ممثله من :
- قائد المصلحة الوطنية لحراس الشواطئ أو

- ممثل عن قيادة الدرك الوطنى.

- ممكل عن وزير الدولة., وزير الداخلية
والجماعات المحلية.,

- ممثل عن وزير الطاقة و المناجم

- ممثل عن وزير الأشغال العمومية,

- ممثل عن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- المدير العام للأمن الوطني /أوممثله.

- المدير العام للجمارك *أو ممثله؛

- المدير العام للحماية المدنية ,أو ممثله.

- ثلاثة (3) مديرين من الإدارة المركزية
النقل معنيين بالنشاط المينائى و البحري.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- رئيس مجلس إدارة شركة تسيير
لمساهمة/الموانئ .

- رئيس مجلس إدارة شركة تسيير
لمساهمة/النقل البحري؛

- المدير العام للديوان الوطني للإشارة

الملاّة 15 : يجب أن تكون لممثلى السلطات
لمذكورة أعلاه رتبة مدير في الإدارة المركزية. على
لأقل. ‎١‏

الملاة 16 : يعين أعضاء اللجنة ضمن قائمة
سمية بقرار من وزير النقل بناء على اقتراح
لسلطات التي ينتمون إليها.

المادة 17 : يمكن أن تستعين اللجنة الوطنية
بأي ثْ شخص من شأآنه أن يساعدها فى أشغالها بسبب
كفاءته أو نشاطاته المهنية .

الملاّة 18 : تطبق جميع المؤسسات و الهيئات
المعنية , وجوباء قرارات اللجنة الوطنية التي يوافق
عليها الوزير المكلف بالنقل.

الملاّة 19 : تسهر اللجنة الوطنية على تنفيذ
قراراتها عن طريق الهياكل المعنية .

وتحرر في كل اجتماع تعقده. حصيلة متابعة
تنفيذ القرارات المتخذة في اجتماعها السابق.

الملاّة 20 : تجتمع اللجنة الوطنية مرتين في
السئة فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أيضا أن تجتمع في دورة غير عادية كلما
ر أت ذلك ملائما.

الملادة 21 : تزودٌ اللجنة الوطنية بأمانة دائمة

يتولاها مسؤول المركز العملي للأمن والسلامة
البحريين المذكور أدناه.

القسم الثاني

اللجنة المحلية للأمن البحري و المينائي

الملاّة 22 : تكلف اللجنة المحلية للأمن البحري
والمينائي بمايآتي :

- تنسيق تنفيذ الخطة الوطنية للأمن البحري
والمينائيء

- إعداد وتحيين مخططات المناطق الأمنية في
الميناء بنقاطه الحساسة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

- تقدير الأخطار و التدابير الأمنية المتخذة.
بشكل دوري»

- إعداد وتحيين المخططات التي تنظم حركة
لمرور والتنقل داخل الميناء. بشكل دوري»

- التأكد من مراعاة التدابير الأمنية عند تهيئة
لميناء وإعادة تهيئّته؛

- اتخاذ التدابير اللازمة لتكوين المستخدمين
لمعنيين بالأمن البحري و المينائي وتجديد معارفهم
بمساهمة الإدارات؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه أن يحسن
لتجهيزات الأمنية فى حالة خطر أو عمل مدبر ضد
لمنشآت المينائية و السفن داخل الميناء والرصيف
وضواحيهما.

الملاّة 23 : يرأس اللجنة المحلية للأمن البحرى
والمينائي. الوالي المختص إقليميا أو ممثله وتتكون
من:

- مسؤول السلطة المينائية المعنية.

- محافظ أمن الميناء المعنيء

- ضابط أمن المنشأة المينائية.

- رئيس المحطة البحرية الرئيسية للمصلحة
الوطنية لحراس الشواطئ.

- قائد مجموعة الدرك الوطني المختص إقليمياء

- مسؤول مصالح الجمارك المختص إقليمياء

- مسؤول مصالح الحماية المدنية المختص
إقليمياء

- مدير النقل للولاية.

- مدير الأشغال العمومية للولاية.

- مدير الطاقة و المناجم (في موانئ المحروقات
فقط)؛

- الممثل المحلي لوكالة الملاحة البحرية
للاسلكية.

- الممثل المحلي للديوان الوطني للإشارة

- الممثل عن تجهيز السفن الوطنية.

تتولى السلطة المينائية للميناء المعني الكتابة

الملاة 24 : يعين أعضاء اللجنة المحلية للأمن
لبحري و المينائي بناء على اقتراح من السلطات
لتي ينتمون إليهاء ضمن قائمة اسمية بقرار من

لوالي المختص إقليميا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الملاّة 25 : تسهر اللجنة في جميع قراراتها على
التوفيق بين تسهيل الملاحة والأمن البحري
والمينائي كما هو محدد في هذا المرسوم.

الملاّة 26 : تجتمع اللجنة المحلية للأمن البحري
و المينائي في دورة عادية أربع (4) مرات على الأقل
فى السنة.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما ر أت
ذلك ملائما.

الملاّة 27 : تقدم اللجنة المحلية للأمن البحري
والمينائى دوريا عرضا للجنة الوطنية وتزودها
بحصيلة نشاطها والتدابير التى اعتمدتها.

الملداّة 28 : تعد اللجنة الوطنية و اللجنة المحلية
للأمن البحري و المينائي نظامهما الداخلي و تصادقان

عليه ثم ترسلانه إلى وزير النقل على سبيل الإعلام.

القسم الثالث

المركز الرئيسي للعمليات المستعجلة

الملاة 29 : يحدث لدى الوالى المختص إقليميا
وعلى مستوى كل ميناء تجاري مركز رئيسي للعمليات
المستعجلة. يدعى في صلب النص "المركز” .

الملاّة 30 : يتولى "المركز” تسيير جميع
الأزمات في مجال الأمن البحري و المينائي
وسلامتهما.

الملاة 31 : يدير "المركز” محافظ أمن الميناء
المعنى.

يحدد تشكيل " المركز' و تسييره بقرار من
الوالى المختص إقليميا.

يجتمع "المركز” قانونا في حالة وقوع حادث
يرتبط بالأآمن والسلامة البحرية و كلما ر أى ذلك
ضروريا بناء على استدعاء من رئيسه .

القسم الرابع
المركز العملي للأمن و السلامة البحريين

الملاة 32 : يحدث لدى وزير النقل مركز عملى
لمتابعة أمن و سلامة ا لسفن والمنشآت المينائية.

الملاة 33 : يتولى المركز العملي لمتابعة أمن
وسلامة السفن والمنشآت المينائية خصوصا المهام
الآتية :

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

-ضمان المواكبة الدائمة فى مجال الأمن
والسلامة البحريين»

- استخدامه كنقطة لاستقبال الإخطارات من
المنظمة البحرية الدولية فى مجال الأمن والسلامة
البحريين.

- استخدامه كنقطة لاستقبال الإخطارات المتعلقة
بمستويات الأمن (الأول والثانى والثالث) الخاصة
بالموانئ الدولية,

- استقبال تقارير عن مراقبة السفن من دولة
الميناء في الموانئ الأجنبية.

- إعداد بنك معلومات ومسك سجلات خاصة
بالحوادث الأمنية وسلامتها على المستوى الوطني
والدولي.

و بهذه الصفة. يكلف بالمتابعة الدائمة لجميع
التدابير الأمنية؛ وجمع المعلومات المرتبطة بها
وتوزيعها على مستوى الهيئّات و السلطات المعنية

الملاة 34 : يتولى المركز العملى لمتابعة أمن
وسلامة السفن والمنشآت المينائية , أيضا مهمة إعداد
المعلومات لحساب السلطة المؤهلة وحسب
الإجراءات التنظيمية المعمول بهاالتي تسمع

- تبليغ المستويات الأمنية للسفن ذات الراية
الوطنية.

- إعلام الحكومات الأجنبية بحالة التدابير
الأمنية و السلامة البحرية على متن السفن ذات الراية
الوطنية ؛

- إعلام المنظمة البحرية الدولية بكل تغيير
يطراً على التدابير الأمنية بالجزائر.

- تسليم الرخص الأمنية والسلامة البحرية
الضرورية.

- تنسيق الأعمال فى مجال الأمن ؛ عند الاقتضاءء؛
مع أعوان أمن الشركات والسفن والمنشآت
المينائية.

- إعلام الحكومات الأجنبية بالمسائل الأمنية
الخاصة بالسفن التي تحمل رايتهاء وسلامتها.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الملدة 35 : يزود المركز العملى لمتابعة أمن
وسلامة السفن والمنشآت المينائية بتأطير يعدل
حسب مشتملات المهام الممارسة وأهمية المنشآت
المينائية وتجهيز السفن الوطنية وكذا ضرورة
المواكبة الدائمة.

الملاة 36 : يدير المركز العملي لمتابعة أمن
وسلامة السفن والمنشآت المينائية رئيس مركز
برتبة مكلف بالدراسات والتلخيص.

ويساعده أربعة (4) رؤساء دراسات ومكلفون
بالدراسات من أربعة (4) إلى ستة (6).

المادة 37 : يزود المركز العملى لمتابعة أمن
وسلامة السفن والمنشآت المينائية بمستخدمين
يحدد تعدادهم بقرار مشترك بين وزير النقل
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملدة 38 : زيادة على المستخدمين المنصوص
عليهم أعلاه , يضم المركز العملي لمتابعة أمن وسلامة
السفن والمنشآت المينائية :

- ممثل عن المصلحة الوطنية لحراس الشواطئ.

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطثىء

- ممثل عن الدرك الوطني.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

يمكن المركز العملي لمتابعة أمن و سلامة السفن
والمنشآت المينائية , عندما تقتضي الظروف ذلك ؛
أن يستعين بأي شخص ومؤسسة من شأنهما مساعدته
في إنجاز المهام المخول إياها.

الملاّة 39 : تقيد تكاليف سير المركز العملى
لمتابعة أمن و سلامة السفن والمنشآت المينائية فى

ميزائنية الدولة.

الملاة 40: تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛
عند الحاجةء بقرار من وزير النقل.

الملدة 41 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
340-4 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 25 أكتوبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.

الملاة 42: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرصسَْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيِمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0 ديسمبر سنة 2004.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

