مقابلة مع اللجنة حول موضوع مستمد من
برنامج الاختبارات الكتابية.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1425
الموافق 24 أبريل سنة 2004, يحدد برامج
التكوين المتخصّص للالتحاق برتبتي مراقبي
ومفتشي المالية, شعبة مسح الأراضي.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 المواقفق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -334
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

أكتوبر سنة 1990 و المتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالمالية. المعدل و المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلق بتكوينالموظفينو تحسين
مستواهم و تجديد معلوماتهمالمعدل
والمتمم؛

يقرران مايأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 4 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 و المذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار برامج التكوين المتخصص للالتحاق
بالرتب الآتية :

- مراقب المالية؛ شعبة مسح الأراضيء

- مفتش المالية. شعبة مسح الأراضي.

المادة 2: تلحق برامج التكوين المتخصص
للالتحاق بالرتب المذكورة فى المادة الأولى أعلاه
بهذا القرار .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1425 الموافق
4 أبريل سنة 2004.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الأول
برنامج تكوين مراقبي المالية

شعبة مسح الأراضي

دروس وأعمال

موجهة

تدريب على الطبوغرافية
-طبوغرافيا
- التعرف على الميدان , تعريف الخطوط المميزة
- إجراء دورة على الميدان, مقدمة عن الخريطة
- تعريف سطحي لصورة جوية
- الاستعمال السطحى للخريطة
- توجيه الخريطة بالبوصلة
- استعمال إر تفاعى للخريطة
- قياس مسافة بالمطمار في أرضية مسطحة
- تركيب لزوج صور جوية مجسادي
- مفاهيم حول الأخطاء
- التراصف و القياس في أرض وعرة
- التراصف المزدوج
- استعمال الخريطة
- تخطيط مربعات
- الإحداثيات التربيعية
- الدائرة المثلشية
- االزاوية. القوس. المسافة
- حل المثلثات

الرياضيات
- حساب المثلثات
- الأقواس و الزوايا الموجهة. أ نظمة الوحدات
-الدوال الدورية
- جمع الأقواس
- ضرب الأقواس
- صيغ التحويل
- المعادلات المثلثية
- دراسة الدوال الدورية؛ الاستمرارية؛ اتجاه التغيرات
- دراسة الدوال الدورية- الدوال المشتقة
- التمثيل البياني
- العلاقات الأساسية فى المثلث
- حل المثلثات القائمة"
- حل المثلثات العادية.

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملحق الأول (تابع)
السنة الأولى

الحجم الساعي

دروس و أعمال أعمال
موجهة تطبيقية

-الجبر

- معادلة من الدرجة الثانية

- التمثيل البياني

- النهايات. الاستمرارية.

- مشتقات الدوال الدورية

- دراسة الدالة.

- الهندسة المرقمة

-ارتسام

- المقاييس

- النقطة و الخط المستقيم

- لمستويء خط الميل. خط مستقيم و مستويين
متوازيين

- تقاطع مستويين

- الخطوط المستقيمة والمستويات العمودية
- تحريف

- قياس الزوايا

- عموميات
- التثليث
- التضليع
- مفاهيم حول الممثلات البيانية لسطح الأرض
- تغيير الأطوال
- الزاوية الطبوغرافية. نقل السمت الاعتباري
- قياس الزوايا الأفقية
- مزواة قياسية (60010608 )
-المبداً
- الورنية (عتتته7١)‏
- زثبقية :
- ضبيط
- التركيز؛ تقسيم التركيز
-الإشعاع
- استعمال المزواة القياسية

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الأول (تابع)

الحجم الساعي

دروس و أعمال أعمال
موجهة تطبيقية

- الطرق العملية لملاحظة الزاوية
- قياس اختلافي للمسافات

- مخطط المعالم

- التحريف
- أخطاء الآلات

- أشكال السير الطبوغرافى
- العقدة ‎١‏
‏- حساب المضلعات

- التعديل

- حساب نقطة العقدة؛ رسوم بيائية

التسوية
- مبداً التسوية
- القراءة على مسطرة الارتفاع
- الزئبقية؛ جهاز التسوية, الضبط
- الأخطاء التي يخشى الوقوع فيها
- سير الاستواء المباشر
- حساب سير استوائى
- جداول الاستواء ‎١‏
‏- سير الاستواء المزدوج
- تركيب الأخطاء الطارئة
- قياس الاستواء عن طريق الإشعاع
- قياس الاستواء بالتدقيق :
- الملاحظات
-الحساب
- تكوين ملف التسوية

مسح باللويحة
- تربيع المخطط الأصلي
- رسم النقاط على شكل إحداثيات متعامدة
- وضع في محطة

- توجيه لويحة :

- طريقة زاوية

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملحق الأول (تابع)
السنة الأولى

الحجم الساعي

دروس و أعمال

قياس المسافات (علم القياس بالتكيومتر)
- مبادىء قياس المسافات
- آلات القياس البعدي
- القياس البعدي للمسافات
- مسح بالإشعاع :
- الملاحظات
- النقل
- المخطط التقريبى للميدان
- مختلف آلات القياس البعدي
- محتوى الأخطاء الطارئة
- تحديد الارتفاع لنقطة ما بجهاز قياس المسافات
- مسح تكيومتري (الملاحظات, الحساب نقل النقاط؛ رسم
منحنيات الاستواء)
- حساب المساحات
- مقياس السطح
- حساب المحتويات
- حساب المساحة عن طريق الإحداثيات القائمة
- أعمال تطبيقية : مسح تكيومتري

المسح الحضري

- المخطط التقريبى للميدان

- القياس المباشر للمسافات :
-الأخطاء
- المعايرة

- المسح بالفواصل و التراتيب :
- الكوس البصري
-الملاحظات
- النقل

- المسح بطريقة تقريب التراتيب
- المسح عن طريق منحى جانبي

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الأول (تابع)

الحجم الساعي

دروس و أعمال أعمال
موجهة تطبيقية

تثليث مسح الأراضي
- هدف تثليث مسح الأراضي
- مفاهيم حول بيان المسطحات
- تذكير عن الزوايا الصغيرة.؛ لوغاريتم الزوايا الصغيرة
- المزولة (مقياس الأبعاد)؛ قياس الزوايا الأفقية
- حساب السمت الاعتباري والمسافات
- النقطة التقريبية
- التقاطع
- المسح
- التسوية الغير المباشرة
-المبادئ
-الملاحظات
- التصحيح
-الحساب
- تعديل لمضلع ذي النقطة المركزية
- تعديل رباعي ذا قطرين
- عناصر حساب المثلثات الدائرية
- عناصر علم وصف الكون
- توجيه فلكي لخط القياس

القانون المدني (الملكية)

- الأشخاص :
- الشخص المعنوي
- الشخص الطبيعي
- حق الملكية في المجال العقاري :

العاصر ِ

- المدى

- التحديد
- طرق ممارسة حق الملكية( الشيوع. الملكية المشتركة.
لحالات الخاصة....الغخ)
- الحيازة وآثارها
- إثبات الملكية ( بالعقد؛ بالتسجيل في السجل العقاري»
بالحيازة)

2 شال عام 1425ه و 2 ات ا الا د
5 ديسمبر سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

الملحق الأول (تابع)
السنة الثانية

الحجم الساعي

دروس وأعمال أعمال

- تقسيم حق الملكية :

- حق الانتفاع

- حق الاستعمال و حق السكن

- استعمال الأراضى الممنوحة من طرف الدولة
- حق الارتفاق

- حق المساحة

- الرهن

- تحويل الأملاك بين الأشخاص :

- العقود الرسمية و العقود العرفية والسندات المسلمة من
طرف إدارة أملاك الدولة

- العقود الأساسية( البيع؛ التبديل...الغخ)

- الميراث

إعداد مسح الأراضي العام

- مقدمة للدرس
- نبذة تاريخية تقريبية لمفهوم مسح الأراضي
- وصف الأنظمة العقارية فى الجزائر (1962-1860) وبعد
سنة 1962. ‎١‏
‏- مختلف مهام مسح الأراضي في الجزائر :
- المهمة القانونية
- المهمة التقنية
- المهمة التوثيقية
- وثائق مسح الأراضي
- مخطط مسح الأراضي
- السجل المساحي
- حالة أقسام المسح
- طرق فحص ووثائق مسح الأراضي
- هياكل الوكالة الوطنية لمسح الأراضي
- تعيين الحدود :
- تعيين الحدود بين البلديات
- تعيين حدود الملكيات :
- لجنة المسح لتعيين الحدود
- استدعاء الأشخاص العمومية والخاصة
- تعيين حدود الملكية العمومية ( الأملاك العامة
والأملاك الخاصة)

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الأول (تابع)

الحجم الساعي

دروس و أعمال أعمال
موجهة تطبيقية

- تعيين حدود الملكية الخاصة (قطعة ملكية. قطعة
مسحية ألغ)
- تعيين متناقض للحدود
- النزاعات: اللجوء إلى لجنة المسح
- مسك مخطط تعيين الحدود
- تنقيح وثائق الميدان
- التحقيق العقاري (المجرى بالموازاة مع عمليات تعيين
الحدود)
- الإجراءات
-دور المحقق:
- معاينة حق الملكية
- معاينة الحقوق و الأعباء الأخرى :
- تحديد ذوي الحقوق
- بطاقة التحقيق العقاري
- إعداد وثائق مسح الأراضي :
- الأعمال التحضيرية
- تحرير الوثائق
-المسح العقاري :
- التثليث التكميلى
- التضليع التدقيقي
-رفع حدود الملكيات المبنية و غير المبنية
- مدخل إلى الرسم
- مدخل إلى وضع الخطوط
- مخطط التجزئة
- مدخل على الرسائل
- استعمال مسطرة القياس والمنقلة
- النقل
- الرسم النهائي

محافظة مسح الأراضي

- وثائق مسح الأراضي
- سجل المسح

- جدول حالة الأقسام

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملحق الأول (تابع)
السنة الثانية

الحجم الساعي

دروس و أعمال

موجهة

- مخطط مسح الأراضي
- التحويل
- الدفتر العقاري
- بطاقات عقارية
- تسليم وثائق مسح الأراضي
- فحص وثائق مسح الأراضي
- تسليم مستخرجات و نسخ من وثائق مسح الأراضي
- إجراءات تحيين وثائق المسح :
- إجراءات تقنية
- تحيين قانوني
- وثائق التحيين :
- وثائق المسح
- مخطط المحافظة
- 8 1ط 1.4.ط
- التطبيق المؤقت و النهائي

رسم المخططات و الرسم بواسطة الإعلام الآلي
- نقل رسم لمسح طاكيومتري
- نقل المسح بالفواصل والتراتيب
- استنساخ
- معالجة بالإعلام الآلي لمسح ذي مقياس عال
- عملية ترميز المخططات القديمة

تصوير قياسي
- الصورة الجوية :
- خصوصيات
- أجهزة التقاط الصور
- الغطاء الجوي والتغطية
- تأثير تضاريس الأرض
- الصورة الجوية المصححة :
- المبادئ
- تقدير الدقة المترية والصورية للصور المصححة

تدريب في الميدان المهني

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الثاني
برنامج التكوين لمفتشي المالية

شعبة مسح الأراضي

دروس وأعمال

موجهة

رياضيات

- حساب المصفوفات

- المجال الشعاعي الاقليدي
- حساب المثلثات

- عناصر الهندسة

- الهندسة التحليلية

- حساب التكامل

- عناصر الاحصاء

فيزياء
- الميكانيك
- الحركات الاهتزازية
- الكهرباء
- دراسة النواس
- النابض
- تعبئة و تفريغ المكثف
- حلقات 121.0
- استقرار السوائل
- دراسة الانعكاس.
- دراسة الموشور
- دراسة بعض الأدوات البصرية
- فتحة يونغل يهاه )

طبوغرافيا وتخطيط متري

- عموميات في علم الجيودزيا
- قياس الزوايا

- قياس السطوح :

- التقاطعات

- التقويم

- التشعيع

- التضليع

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

السنة الأولى

الحجم الساعي

دروس وأعمال أعمال
- سير تخ أي

- قياس الأطوال

- قياس الارتفاعات

- مفاهيم حول طرق الأنظمة المسطحة

- حفظ الوثائق

قراءة الصور
- عموميات

- ميكانيزمات الرؤية

- التقاط الصور الجوية

- التصوير المتعزل للمحور العمودي

- اختبار مجسادي لصور المحور العمودي

- مختلف أنظمة الاختبار المجسادى

- اختلاف المنظر ‎١‏

الكشف عن بعد واستخلاص معلومات الصور الجوية
- عموميات
- الطيف الكهرو مغناطيسي
- أعمال موجهة : تطبيق عددي ( الانعكاس, الامتصاص.
الانتشار) ‎١‏
‏- أعمال تطبيقية :
- مقارنة صور متعددة الأطياف (4 قنوات 53-52-51-3485,
بانكرو ماتيك سبوت)
- الشعاع الموجه
- الألوان
- الطبقات الحساسة
- أعمال تطبيقية :
- الهدف والتعريف
- معايير التعريف
- الهيكل و التركيب
- التفسير في المنظور (018)
- التحديد في رسم مجسامي
- دراسة مختلف المسائل في رسم مجسامي
- معالجة الصور

تدريب على علم الخرائط
- نبذة تاريخية
- علم الخرائط :
- مفاهيم
- ماهي الخريطة الطبوغرافية

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

السنة الأولى

الحجم الساعي

دروس وأعمال أعمال
موجهة تطبيقية
- إنشاء الخريطة القاعدية(مخطط مبسط النظام العام
لإعداد خريطة طبوغرافية)
- المميزات النوعية للخريطة
- تمثيل التفاصيل المسطحة
- تمثيل أنماط الميدان
- الكتابات
- رموز و علامات اصطلاحية
- تقنيات تحرير الخرائط

الرسم الطبوغرافي

- تمثيل و تعريف مختلف
الرسومات الطبوغرافية

- الأتنماط

- العلامات الاصطلاحية

- أدوات الرسم

- دراسة الخطوط

- الكتابات

- النقل

الإعلام الآلي
- مقدمة
- التعاريف
- تطوير الإعلام الآلي
- مختلف الأشكال
- ميادين التطبيق
- المفاهيم التمهيدية
- الآلة الحاسبة
- مفاهيم عامة حول الإعلام الآلي
- الخوار زميات
- البنية العامة لخوارزمية :
- اختيار وتصريح المتغيرات
- الهيكل التسلسلى
- الهيكل التكراري
- التطبيقات

الإنجليزية

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

السنة الثانية

الحجم الساعي

دروس و أعمال

الجيوديزيا
- تمهيد للجيوديزيا
- مفاهيم وأهداف
- شكل و أبعاد الأرض
- تقنيات جيوديزية
-إنشاء وإعداد شبكة جيوديزيا
- العمليات التطبيقية للشبكة
- تاريخ الشبكة الجزائرية
- قياس الزوايا
- أخطاء الآلات
- قياس الارتفاع
- التمثيل المسطح
- التعريف؛, إشارة تيسو 115800)
- تمثيلات لمبير وميركتور مباشر وغير مباشر
- أعمال تطبيقية و موجهة :
- تمارين حول مجسم إهليجي
- طريقة دورة الأفق
- الاستواء الجيوديزي
- قياس المسافات
- التحويلات بين الارتسامين لمبير 1800:08:00 و 10131)
- الحساب الجيوديزي
- تقليص الأطوال والاتجاهات السمتية و نقاط السمت
- قياس الاستواء الجيوديزي
- التربيعات الصغرى
- أعمال تطبيقية و موجهة :
- الربط الآنقلي و الانحراف عن المركز
- تطبيق حول طريقة التربعات الصغرى

التصوير القياسي

- مجسم الترسيم
- مفاهيم في الترسيم
- التوجيه الداخلي
- التوجيه النسبي

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

الحجم الساعي

دروس وأعمال أعمال
> ٍِ تطب تطبيقية

- التوجيه المطلق

- أعمال تطبيقية :

- عرض الأجهزة

- مدخل لعلم الترسيم

- وضع زوج من الصور على جهاز الترسيم
-استعمال صورة معزولة

- مفاهيم عن الصورة العمودية

- أعمال تطبيقية :

- تقويم صورة عمودية

الطاكيومتري

- مبادئ الطاكيومتري

- القياسات غير المباشرة للمسافات
- الطرق الستديمترية

- مختلف أنماط الطاكيومتر

- علم القياس بالطاكيومتر

- مسح مستوي ( تحضير نموذج)

علم الفلك وعلم وصف الكون
- مفاهيم علم وصف الكون
- النجوم
- المجموعة الشمسية
- عناصر علم الفلك الهندسي
- كرة سماوية
- حركة نهارية
- مختلف أنظمة الاحداثيات الفلكية
- العلاقة بين مختلف الإحداثيات
- المثلث التركيزي
- تصنيف النجوم من مكان أرضي معلوم
- الحركة الظاهرة للشمس
- الأزمنة الفلكية المعجلة
- التصحيح اللازم للعناصر الملحوظة
- تحديد السمت بالشمس
- تحديد الاتجاه العمودي

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

السنة الثانية

الحجم الساعي

الرقم دروس وأعمال

موجهة

الحساب الطبومتري
- المقربات الرقمية
- تعريف
- التمييز بين المقاربة و الأخطاء
- المقاربة المتغيرة
- مفاهيم حول نظرية الأخطاء التطبيقية
- تغيرات القاعدة
- حساب المساحات
- البيانية
-العددية
- الميكانيكية
- لوحة بيانية
- تقديم اللوحات البيانية
- تحليل و إنجاز لوحة بيانية

الرسم الطبوغرافي

- رسم مخطط مؤقت ( أصلي)

- دراسة الكلفة

-الخطوط المميزة و أنماط الأرض
- تعريف

- البحث عن الخطوط المميزة في الخريطة

- المقدمة
- الأجزاء المكونة للآلات
- أجهزة التسوية
- آلات قياس الزوايا
- القياسات غير المباشرة للمسافات
- آلات القياس الإلكترونية للأطوال

مسح ذو سلم عال
- مسح في مناطق عمرانية
- عموميات حول المسح في المناطق العمرانية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

- جرد مخططات المناطق العمرانية
- ضرورة المخطاطات في المدينة

- الهيكل القاعدي

- المسح التفصيلي(إجراءات؛ طرق وبعض الخصوصيات)
-مسح مخطط مدينة

- مخططات الأجزاء

- موضوع

- مخطط الأجزاء الجزئية والعامة

- مخطط الأجزاء الرقمى

- مخطط الأجزاء البياني

- ضرورة المخطط المستوي (تحليل)

- الدقة المطلوبة في مخطط حضري

- البحث عن وثائق

- مشروع تمهيدي للمسح (تأسيس)

- الملف النهائي( تحرير)

- أعمال تطبيقية :

- الهيكل

- مسح تفصيلي داخلي وخارجي

- تطبيق مخطط مسح الأراضي

- التحويل

- الرموز الاتفاقية المستعملة على مستوى مسح الأراضي

تثليث مسح الأراضي

- تقديم تثليث مسح الأراضي

- تذكير حول التمثيلات المستوية (10134 7ه
- قياس القواعد

- التكثيف بجهاز 678

تهيئة الإقليم

- مفاهيم و تعريف المجال الجغرافي

- تعاريف وأهداف التهيئة الإقليمية
-الوسط الطبيعي و تهيئة المجال الريفي
-الماء و التهيئة

- مشاكل التحكم في المياه

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الحجم الساعي

دروس و أعمال

أعمال
تطبيقية

2 شال عام 1425ه و 2 ات ا الا د
5 ديسمبر سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

الحجم الساعي

دروس و أعمال أعمال
موجهة تطبيقية

- المياه فى الجزائر

- التهيئة الريفية في الجزائر

- هياكل الإنتاج ‏

- تنظيم المجال الريفي

الإعلام الآلي
- اللغات المبرمجة
- التطبيقات

القانون المدني

- المفهوم العام للقانون
- مختلف فروع القانون
- مفاهيم لقانون الإداري
- النظرية العامة للدولة

- مؤسسات الدولة الجزائرية
- القانون المدني :
- النظرية العامة للالتزامات

-المواريث
- نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية

الإنشاء
- عموميات
-التعريف والهدف
- أدوات التوليد
- مراحل الانشاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الحجم الساعي

دروس و أعمال

- عوامل الانشاء
- التدقيق
- التجسيد
- إنشاء أو تثبيت نقطة
- تذكير بمختلف طرق الرقع او المسح
- طرق الإنشاء
- تقاطع الزوايا
- تقاطع الخطوط
- الفواصل والتراتيب
-الاشعاع
- إنشاء نقطة على نفس التراصف
- النقطة المحصورة بين نقطتين من نفس التراصف
- امتداد تراصف
- التراصف بالآلة
- رسم الزوايا
لزاوية القائمة
ية العادية
تراصف
ة عامة
لتراصف الموازي لاتجاه محدد و مار بنقطة معينة
- التراصف العمودي بالنسبة لاتجاه معين ماربنقطة
- التراصف الموازي لاتجاه معين لمسافة معينة
- عموميات حول إنشاءات المباني
- الأعمال التحضيرية بالمكتب
- الأعمال الميدانية والمكتبية

أعمال
تطبيقية

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78
الملحق الثاني (تابع)
السنة الثانية

الحجم الساعي

دروس وأعمال أعمال

موجهة

مسح الأراضي العام
- عموميات
- عمليات إنشاء مسح الأراضي
- إجراءات إعداد مسح الأراضي
- تعيين للحدود
- لجنة مسح الأراضي لتعيين الحدود
- المتابعة اليومية لمسح الأراضي

تربص علم الفلك
- تحديد السمت

تربص مسح الطاكيومتري
- اختيار المنطقة :

أو غير مبني
-التحضير :
- تجهيز الفرق بالعتاد و الوثائق والمطبوعات
- معايرة الآلات
- معاينة وإنشاء أو تثبيت النقاط
- التثليث
- المضلعات الأساسية
- المضلعات الثانوية
- الأعمال الميدانية

- معايثة التثليث للمضلعات الأساسية والثانوية
- تعيين ار تفاعات نقط المضلعات

- رفع التفصيلات (رفع النقاط المميزة سء؛ ع؛ ص)
- أعمال المكتب في القسم

- حساب

- تكوين الملف والرسم مع إنشاء منحنيات الارتفاع

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

السنة الثالثة

الحجم الساعي

الرقم دروس و أعمال أعمال
جهة تطب تطبيقية

إعلام آلي بياني
- عموميات

- نبذة تاريخية

- تعريف

- مدخل إلى الإعلام الخطي

-المجال التطبيقى 0

- الوسائل المادية المتاحة في المجال الخطي
- وسائل دخول المعلومات

- وسائل خروج المعلومات

- وسائل التعيين

- النظر فى الأشياء الثنائية الأبعاد

- التقنيات السطحية البسيطة

- نشوء القطع المستقيمة والمنحنيات

- مفهومالنوافذ و الحدود

- التحويلات الهندسية

-أعمال تطبيقية :

- معاينة الآلات الخطية المتوفرة

- نشوء القطع المستقيمة والمنحنيات

التصوير القياسي
- تذكير: التوجيه المطلق
- دراسة تغيرات شكل النموذج
- طرق تحديد هيكل التحويل
- هيكل التحويل
- عموميات في التثليث الجوي
- مفافيم التصوير القياسي
- مبداً العلامة
- تغيير الأنظمة
-التحويل المستوي
- التحويل الفضائي
-المعادلة الأساسية
- متطابقة الاتجاه والمستوى
- زوائد ليفية منظورة
- أجهزة التصوير القياسي التحليلي
- جهاز المقارنة أحادي الأبعاد

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)
السئة الثالثة

الحجم الساعي

دروس وأعمال أعمال

موجهة

- جهاز المقارنة ثلاثى الأبعاد
- أعمال تطبيقية 0
- التوجيه النسبي
- التوجيه المطلق
- تحويل الإحداثيات (في مخبر الإعلام الآلي)
- المجال المستوي و الفضائي
- مقاييس على جهاز المقارنة
- جهاز مقارنة أحادي الأبعاد(0161 )
- جهاز مقارنة ثلاثي الأبعاد (60170تصة1ط)

- الشبكة الحضرية

- العلاقة مدينة - ريف

- التنظيم الجهوي

- العلاقة مدينة - ناحية
- الشبكة الحضرية

- العلاقة مدينة - ريف

- مخططات التهيئة في الجزائر

- مسح ريفي
- تقنيات المسح الريفي
- طرق تقليدية أو مختلطة
- حساب المساحة و أقسام المساحة
- حساب المساحة رقميا بيانيا
- تقسيم المساحة
- بالحدود المتوازية
- بتوزيع النقاط

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78
الملحق الثاني (تابع)
السنة الثالثة

الحجم الساعي

دروس وأعمال | أعمال
0 ٍِ - بيقية

- تسوية الحدود

- عموميات

- الميكانزمات العامة للحدود

-أمثلة رقمية

- مفاهيم حول التهيئة العقارية

- تعريف التهيئة العقارية الريفية

- التهيئة العقارية؛ معايير المنفعة

- التبادل الودي

- إعادة تنظيم العقار

- مفاهيم حول توحيد القطع في الأرض المجزأة
- هدف توحيد القطع في الأرض المجزأة

- القواعد التقنية لتوحيد القطع في الأرض المجزأة
- سير عملية توحيد القطع في الأرض المجزأة
- عملية فصل الحدود

- عموميات الاستطلاع و تعيين الحدود

- عمليات القياس

- توزيع المحتويات

- حساب الإعادة

- تعريف جزئي

- وثائق

- الربط المسحي

- أعمال موجهة :

- حساب المساحات

- تسوية الحدود

تثليث مسح الأراضي

- حفظء وضع و أعلام الدلائل

- طرق القياسات
- تذكير حول مكونات المزولة (التيدوليت)
- دورة الأفق

- طرق الحساب
- مفاهيم 70
- التقاطع ( النقط التقربية, النقط النهائية)
- التقويم ( النقط التقربية, النقط النهائية)
- التقاطع

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78
الملحق الثاني (تابع)
السنة الثالثة

الحجم الساعي

الرقم دروس و أعمال أعمال
جهة تطب تطبيقية

مسح الأراضي العام
- الطرق التقنية لتأسيس المسح
- التنظيم
- أعمال المكتب
- أعمال الميدان
- الإشهار
- تعيين حدود البلدية
- التحري و التحديد
- تقدم الأشغال
- مخطط التجزئة
- حساب المحتويات
- لوحة تجميع
- تأسيس الملف العام
- التحرير :
- بطاقة الأشخاص و الجزئيات
- السجل المساحي
- جدول التقسيم
- مسح الأراضي العام في الريف
- المنهجية
- وثائق
-دقة مخطط المسح
- مسح الأراضي الحضري
- تنظيم الأشغال
- الدفتر العقاري
- الطرق التقنية لمحافظة مسح الأراضي
- عموميات
- المتابعة اليومية للوثائق المسحية
- تحرير الشهر العقاري المسحي
-وثائق المسح (0/8)

الأملاك الوطنية و التقويم العقاري
- مصالح الأملاك الوطنية

- التنظد

- المهام

- تقييم المباني

١ ‏الحضرية‎ -

0 صٍِِ و 2 شؤال عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 8 سلئة 2004م

الملحق الثاني (تابع)
السئة الثالثة

الحجم الساعي

دروس وأعمال أعمال

موجهة

- الريفية
- تقييم المحلات التجارية
- الأملاك الوطنية

المسح الرقمي ( أسس المعطيات و الأنظمة المعلوماتية
الجغرافية (510)
-المقدمة
- عموميات حول المسح الرقمي
-تقنيات معالجة معلوماتية لمسح ذي قياس عال
- انطلاقا من عناصر ميدانية(الدفتر الرقمي)
- انطلاقا من صورة جوية
- انطلاقا من ترميز المخططات القديمة الموجودة
- إدخال المعطيات
- إنشاء قواعد معلوماتية جغرافية وحرفية
- تزويد النظام المعلوماتي والمعالجة

الإنشاء
- مشاكل الإنشاء البسيط
- الانحناء الدائري
- إنشاء النقاط على انحناء دائري
- بالفواصل والتراتيب على خط المماس
- بالفواصل والتراتيب على خط الوتر
- بالإشعاع عن طريق المزولة (مقياس الأبعاد)
- استعمال طاولات قونين و بوشار (عمتصتية6 أن 10م800(6)

الطريقة الأقل تربيعا والتعديل
المحور 1
- تذكير حول نظرية الأخطاء
المحور 2
- الأقل تربيعي
-المقدمة
- المبادئ
- نماذج تطبيقية
- علاقات الملاحظة

2 شال عام 1425ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملحق الثاني (تابع)

السنة الثالثة

- إعداد علاقة الملاحظة
- التطبيق الرقمي

- أنظمة المعادلات البسيطة
- تذكير بالحلول البسيطة
- طرق خاصة( دولتل)
- نماذج تطبيقية

- حساب نقطة معزولة للمسح

تربص حول تجهيز الصور

- تحرير مذكرة

وزارة الصيّد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 12
يوليو سنة 2004, يحدّد الخطوط المرجعية
التي تحدّد مناطق الصّيد البحري انطلاقا منها.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصْيِد البحري
والموارد الصليدية.

- نظرية أو معالجة علاقات الملاحظات و تطبيق

الحجم الساعي

دروس و أعمال أعمال
موجهة تطبيقية

تدريب تحضيري قي هياكل الوكالة الوطنية لمسح الأراضي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ فى 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدد شروط ممارسة الصّْيد البحرى
وكيفياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجة عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدّد الخطوط
المرجعية التي تحدٌّ مناطق الصَيد البحري انطلاقا
منهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 32 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 481-03 المؤرخ في 19 شؤال
عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار الخطوط المرجعية التى تحدّد
مناطق الصْيد البحري انطلاقا منها. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاة 2 : تتمثّل الخطوط المرجعية فيما يأتى :

- من الحدود الجزائريّة المغربية - رأس الواراي
(رأس ميلونا سابقا)؛

- رأس الواراي - رأس ترسة.

- رأس ترسة - رأس شنايرة (رأس حنين سابقا)؛
- ر أس شنايرة - الجزيرة المستديرة.؛

- الجزيرة المستديرة - مثارة رشقون.؛

- مثارة رشقون - رأس ولاسة (الرأس الضخم
سابقا)ء

-رأس ولاسة -برج بوعابد(رأس فيقالو
سابقا)؛

- برج بوعابد - البلح البحري»

- البلح البحري - رأس لندلس.
ر أس لندلس - كاف كورال (ر أس كورال سابقا).
كاف كور ال - ر أس فلكون.
رأس فلكون - ر أس المرسى الكبيرء

رأس المرسى الكبير - كاف المنزه (رأس
كنستال سابقا)؛

- كاف المنزه - رأس إبرة (رأس الإبرة سابقا)ء
رأس إبرة - صخرة الإبرة؛
صخرة الإبرة - رأس فير

رأس فيرات - رأس كربون»

رأس كربون - ستيديا (النقطة الجغرافية
5 شمالا و00100:)؛

- الضوء الأخضر لدخول شرق ميناء أرزيو
الجديد - كاف السلمندر (رأس السلمندر سابقا)ء

- كاف السلمندر - مصب وادي الشلف.
- مصب وادي الشلف - رأس ويليس.
- رأس ويليس - كاف الأصفرء

- كاف الأصفر - كاف العوة.

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

- كاف العوة - رأس كراميسء

- رأس كراميس - رأس مقرواء

- رأس مقروا - حجرة ناجيء

- حجرة ناجي - المرسى.

- المرسى - رأس كلاح؛

- رأس كلاح - رأس تنسء

- رأس تنس - كاف السواري»

- كاف السواري - رأس سيراط - كاف تسكة.
- كاف تسكة - منارة ميناء شرشال.

- مثارة ميناء شرشال - الجزيرة الصغيرة
برنشل.

- الجزيرة الصغيرة برنشل - كاف الحموش.
- كاف الحموش - قبر الرومية.

- مثنارة ميناء تيبازة - رأس سيدي فرج؛

- رأس سيدي فرج - كاف أقراطاء

- كاف أقراطا - رأس كاكسين - الجزيرتين
الصغيرتين (رايس حميدو)؛

- الجزيرتين الصغيرتين (رايس حميدو) -
مثارة الأميرالية؛

- مثارة الأميرالية - رأس ماتيفوء

- رأس ماتيفو - جزيرة سنجة.

- جزيرة سنجة - مثارة ميناء زموري»

- مثارة ميناء ز موري - رأس جنات

- رأس جنات - مصب وادي سباعو.

- مصب وادي سباعو - رأس بن قوت

- رأس بن قوت - رأس تدلاسء

- رأس تدلاس - رأس كوربولين؛

- رأس كور بولين - ر أس سيقلي - العشء

- العش - جزيرة بيزان»

2 شال عام 1425 ه

5 ديسمبر سنة 2004 م
- جزيرة بيزان - رأس كربون؛
- رأس كربون - كاف تيشيء
- كاف تيشى - مصب وادي أقريون؛

- مصب وادي أقريون - مثارة الجزيرة الصغيرة
لميناء زيامة منصورية.

- مثارة الجزيرة الصغيرة لميناء زيامة

منصورية - رأس العوانة.
- رأس العوانة - رأس العافية؛
- رأس العافية - ر أس بوهمانء
- رأس بوهمان - منارة ميناء جيجل.ء
- مثارة ميثاء جيجل - مصب وادي النيلء
- مصب وادي النيل - مصب الوادي الكبير»
- مصب الوادي الكبير - مصب وادي الزهور .

- مصب وادي الزهور - رأس حجرة سيدي

- ر أس حجرة سيدي محشيش - رأس المغربء
- رأس المغرب - رأس الكماكم.

- رأس الكماكم - كاف الصخر الأكحل.

- كاف الصخر الأكحل - رأس بوقارونيء

- رأس بوقاروني - رأس القبيبة (الرأس الكبير
سابقا)؛

- رأس القبيبة - رآس فراوء

- رأس فراو - رأس القلعة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

- رأس القلعة - القلعة,
- القلعة - جزيرة سريجيناء

- جزيرة سريجينا - رأس فلفلة الصخرة الحادة
سابقا)ء

- رأس فلفلة - ر أس الحديد 78 06 1488 سابقا)ء
- رأس الحديد - رأس توكوش.

- رأس توكوش - رأس أكسين.ء

- رأس أكسين - رأس خبز السكرء

- رأس خبز السكر - الرأس الحمراء (رأس
الحراسة سابقا)؛

- رأس الحمراء - مصب وادي مفرقء
- كتيدر الية عنابة سابقا - رأس روزاء

- رأس روزا - عين البحر (الرأس الأشقر سابقا)
- الحدود الجزائريّة التونسية.

الملاّة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 ني
الحجة عام 1424 الموافق 27 يناير سئة 2004 والمذكور
أعلاه.

الملاة4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 12 يوليو سنة 2004.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

