7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 412 مؤرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 18 ديسمبر سنة 2004, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
السياحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره ستة ملايين ومائة وسبعة وثمانون ألف

دينار ( 6.187.000 دج) مقي فى ميزانية تسيي

ل وزارة السياحة وفي الأبواب المب لمبيّنة في الجدول 0
إن رئيس الحكومة. السد ٍّ

لملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

: د : الملاّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
- وبناء على الدستور, لا سيِّما الملاتان 4-85 78 * برانة

عتماد قدره ستة ملايين ومائة وسبعة وثمانون ألف
و125 ( الفقرة 2) منه ؛ د قدره يمن وميه ويعة وتمادون

دينار ( 6.187.000 دج)يقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة السياحة وفى الأبواب المبيِّنة فى الجدول "ب"
لملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

ا ل : “يي اه الملاة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير السياحة.
- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي .5 ميقا ورير م ووزير السين

القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-04

المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير السياحة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2004,

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1425 الموافق
8 ديسمبر سنة 2004.

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة السياحة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان التثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1000

1.00.002-1

44
90.34

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الجدول "أ (تابع)
العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - طبع الكتب ذات الطابع السياحي وتوزيعها
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول "ب"
العناوين

وزارة السياحة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الأدوات وتسيير المصالح

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الاعتمادات الملغاة (دج)

2.0
1.0

4.60
6.17.0
6.17.0
6.17.0

6187.00

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0

1.0

1.10
0

2.0

7 ذو القعدة عام 5 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

الجدول "ب" (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 37.00
37.00
مجموع العنوان الثالث 4-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 10000
مجموع القسم الرابع| 1.904.000
مجموع العنوان الثالث 1904000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 10000
مجموع الفرعالأولأ | 6187000

مجموع الاعتمادات المخصصة 6]18700

