
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 403 مؤرخ في 26 شؤال عام
5 الموافق 9 ديسمبر سنة 2004 يتضمن
تقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة , وزير الداخلية والجماعات المحلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
اعتماد قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج)
مقيّّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛ الفرع السادس - المديرية العامة
للمواصلات الوطنية وفي الباب رقم 04-34
"المديرية العامة للمواصلات الوطنية - التكاليف
لملحقة".

الملاّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج)
يقيٌُِّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية ؛ الفرع السادس - المديرية
لعامة للمواصلات الوطنية وفي الباب رقم 90-34
" المديرية العامة للمواصلات الوطنية - حظيرة
لسيارات".

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة .
وزير الداخلية والجماعات المحلية , كلّ فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1425 الموافق 9
ديسمبر سنة 2004.وه ص 0 9 شؤال عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 80 2ديسمب سنة 2004 م

