وزير الصّيد البحري وزير التعليم العالي
والموارد الصيدية والبحث ‎١‏
‏إسماعيل ميمون رشيد حراوبية

قرار مؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 12
يوليو سنة 2004, يعدل ويتمم القرار المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1425 الموافق 24 أبريل
سنة 2004 الذي يضبط حدود استعمال الشباك
الجيبية السطحية وشبه السطحية وشباك
القاع في الزمان والمكان.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصّيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدد شروط ممارسة الصيد البحرى
وكيفياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ربيع الأول عام
5 الموافق 24 أبريل سنة 2004 الذى يضبط حدود
استعمال الشباك الجيبية السطحية وشبه السطحية
وشباك القاع في الزمان والمكان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم القرار
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1425 الموافق 24 أبريل
سنة 2004 والمذكور أعلاة.

الملاّة 2 : تعدل المادة 2 من القرار المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1425 الموافق 24 أبريل سنة 2004,
والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كالآتي :

"'المادّة 2: يمنع استعمال الشباك الجيبية
السطحية وشبه السطحية وشباك القاع في كل زمان
في الأعماق التي تقل عن 40 مترا في المناطق المحددة
كالآتي :

- رأس شنايرة - رأس ولاسة (الرأس الضخم
سابقا)ء

-رأس كراميس - رأس تسكة.

- رأس تدلاس - رأس بوقاروني.

- رأس الحديد - رأس توكوش".

الملدّة 3 : تعدل المادة 3 من القرار المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1425 الموافق 24 أبريل سنة 2004,
والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كالآتي :

'المادّة 3: يمنع استعمال الشباك الجيبية
السطحية وشبه السطحية وشباك القاع في كل زمان
في الأعماق التي تقل عن 50 مترا في المناطق المحددة
كالآتي :

من الحدود الجزائرية المغربية إلى ر أس الواراي
(ر أس ميلونيا سابقا)ء

- رأس ولاسة - رأس المرسى الكبيرء

- رأس إبرة - رأس كربونء

- كاف السلمندر - ر أس كراميسء

- كاف تسكة - كاف الحموش.

- ر أس سيدي فرج - مثنارة الأميرالية.

- رأس ماتيفو - جزيرة سنجة.

- منارة ميناء زموري - رأس تدلاس.

- رأس بوقاروني - جزيرة سريجينا.

- رأس توكوش - الرأس الحمراء (رأس الحراسة
سابقا).

الملدّة 4 : تعدل المادة 4 من القرار المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1425 الموافق 24 أبريل سنة 2004,
والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كالآتي :

#8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

"'المادّة 4: يمنع استعمال الشباك الجيبية
السطحية وشبه السطحية وشباك القاع في كل زمان
مهما يكن العمق داخل الخطوط المرجعية الآتية :

- رأس الواراي - رأس ترسة.

- رأس ترسة - ر أس شنايرة (ر أس حنين سابقا)؛

- رأس المرسى الكبير - كاف المنزه (رأس
كنستال).

- كاف المنزه - رأس إبرة ( رأس الإبرة سابقا)ء

- رأس كربون - ستيديا (النقطة الجغرافية 185 50'
شمالا و1200 00)؛

- الضوء الأخضر لدخول شرق ميناء أرزيو
الجديد - كاف السلمندر (ر أس السلمندر سابقا)؛

- كاف الحموش - قبر الرومية.

- مثارة ميناء تيبازة - رأس سيدي فرج

- منارة الأميرالية - رأس ماتيفوء

- جزيرة سنجة - مثارة ميناء زموري»

- جزيرة سريجينا - رأس فلفلة ( الصخرة الحادة
سابقا)ء

- رأس فلفلة - رأس الحديد (:06176 قف11 سابقا)ء

- ر أس الحمراء - معبد واد مفراق.؛

- كاتيدر الية عنابة سابقا - ر أس روزاء

- رأس روزا - عين البحر (الرأس الأشقر سابقا) -
الحدود الجزائرية التونسية".

الملدّة 5 : تعدل المادة 6 من القرار المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1425 الموافق 24 أبريل سنة 2004,
والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كالآتي :

"المادّة 6 : يجب أن تكون شباك القاع بمافيها
لشباك الجيبية المستعملة فى صيد الجمبري وكذا
لشباك السطحية وشبه السطحية, ذات فتحة عيون
ممدودة تساوي 40 مليمترا على الأقل".

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
يق نة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 12 يوليو سنة 2004.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

