6ديسمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 427 مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 22 ديبسمبر سنة 2004
يتضمّن منح الشركة الوطنية "سوناطراك” رخصة
استغلال المحروقات في حقل "منزل لجماط
شمال غرب - ف2 (م ل ش غ - ف2 )- الخزان
الكاربونيفير- ف 2" الواقع في مساحة
البحث المسماة "منزل لجماط” (الكتلة :
5 أ)

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛
- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و25
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
لمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 لمؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 8 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤّرّخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤّرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-93
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات واستفلالها بالمساحتين
لمسميين "أولاد النسر” ( الكتلة : 215) و "منزل
لجماط" ( الكتلة : 405) المبرم بالجزائر في 24 نوفمبر
سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك" وشركة
"ل ل و أ الجيريا" المحدودة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 211-93
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
بت سبتمبر سنة 1993 والمتضمن منح رخه 3 للبحث عن
لمحروقات للمؤسسة الوطنية "سوناطراك” في
لمساحة المسماة "منزل لجماط " ( الكتلة : 405).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-98
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للشركة الوطنية
"سوناطراك " بموجب المرسوم التنفيذي رقم 211-93
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 فى المساحة المسماة "منزل
لجماط " (الكتلة : 405) -

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-04
المؤرخ في 5 محرم عام 1425 الموافق 26 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن منح الشركة الوطنيةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

"سوناطراك” رخصة مؤقتة لاستغلال الآبار م ل غ
-1[امل و - 1ك مد -1, م ل ش غ-1- ف 1م ل ش
غ- 1 - ف 2 و م ل ش غ- 1 - تاقيء الواقعة في مساحة
البحث المسماة "منزل لجماط " (الكتلة : 405 أ)؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمتضمّن
تمديد مدة صلاحية رخصة البحث عن المحروقات
للشركة الوطنية "سوناطراك” فى المساحة المسماة
"منزل لجماط” ( الكتلة : 405): -

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 75/م.ع
الذي قدّمته الشركة الوطنية "سوناطراك” فى 15
فبراير سنة 2004, تلتمس فيه منحها رخصة
استغلال المحروقات في حقول "مل غم ل وك
مد,م ل ش غ- ف 1,ءمل ش غ- ف 2و مل ش غ-
تاقى”. الواقعة فى مساحة البحث المسماة "منزل
لجماط" ( الكتلة : 405 أ) فى تراب ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك" الشي تدعى في صلب الشسن "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل "منزل
لجماط شمال غرب - ف2 (م ل ش غ - ف2) - الخزان
الكاربونيفير - ف2.؛ الواقع في مساحة البحث
المسماة "منزل لجماط " ( الكتلة : 405 أ) ويغطى
مساحة تقدر ب 68,4 كلم2 في تراب ولاية ورقلة. ‎١‏

الملاّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة خمس
عشرة (15) سنة؛ ابتداء من الشروع في إنتاج آبار
الحقول التابعة لمنزل لجماط شمال (م ل ش) في إطار
المرسوم التنفيذي رقم 04 -64 المؤرخ في 5 محرم عام
5 الموافق 26 فبراير سنة 2004 والمتضمّن منح
الشركة الوطنية "سوناطراك" رخصة مؤقتة
للاستغلال.

وفي حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصة ,.طلبابذلك مرفقابملف تقني يبرر
فيه هذا التمديد. طبقا للشروط والآجال
المنصوص عليها في المرسوم رقم 159-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق بهذا المرسوم.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الملاة 5 : يتعيِن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء البرنامج
لعام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق بأصل هذا
لمرسوم. ٍِ

وبهذه الصفة؛ يتعين عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقول
واستغلالهاء إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من هذه المصالح ذاتها.

الملدّة 6: يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
لمحروقات 1088 ب 13,2 96 بالنسبة للغاز و 32,2 96
بالنسبة للمكثف طبقا لبرنامج تطوير الحقل
واستغلاله الملحق بأصل هذا المرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 1088 مسبقا
لموافقة المصالح ‎١‏ لمختصة للوزارة المكلفة
بالمحروقات.

يتضمّن مخطط التطوير المقترح الشروع في
لاستغلال بواسطة الانخفاض المتواصل. خلال سنتين
2) بعد استغلال حقول م ل و - م ل غ - ك م د - م ل ش
خ- فا من أجل توفير الضاز الضروري للإبقاء على
لضغط الجزئى المد

الملاة 7 : يتعيّن على صاحب الرخصة, خلال فترة
لاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
لتشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة على
لحقول وحماية البيئة . كماهو منصوص عليه في
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحياتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1425
الموافق 22 ديسمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملحق
الإحداشيات الجغرافية لمساحة الاستغلال لحقل "منزل لجماط شمال غرب - ف2 (م ل ش غ- ف2)"

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي القمم | خط الطول الشرقي

5
نا نيا <د ها © تلد © تي

1ف
©
بر يم نا حد ها هه ب هه ص

ها ها
نم اح
لم نم
© ان

1ب

0
م
با

ها ها ها ها ها ها حج +
د ا © ل © صق رةه تك
يم يم يمر نم يم يم نم
ذيا حد ها © ل © صا

92
رن

9
نب
با

2

حل
ابح
5

92

7
را
نب

ان
جد

2
2
2
2
2
2 20
2
2
2
2

92
9

9

اك
را
7

© © '-
© © هه
نا با ابح
© ل- ©

ل
رن
رع

ل- ل- تل لد بد ب لد ل
نا نا د ‎٠‏ © ل هه تي
ليا ذينا ذينا يما ديا ذيا ذيا ديا
© نم نا ذا <دذد ها © ‎١‏ -

ب ©ه ©
© نم ربح
ذيا نينا جد
0 ا ©

م
رو
جد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

