
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 393 مؤرّخ في 21 شؤال عام

5 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن
تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-72 المؤرخ في 25 ذي
لحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 972
والمتضمن تنظيم السجون وإعادة تربية المساجين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 202-98
لمؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمن إحداث المديرية العامَّة لإدارة
لسجون وإعادة التربية وتنظيمها ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-04
لمؤرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للمادّة الأولى من المرسوم
التّتفيذي رقم 333-04 المؤرخ في 10 رمضان عام 1425
الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

الملاّة 2 : تكلّف المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج بما يأتي :

- تسهر على تطبيق الأحكام الجز
إصلاح المساجين.

- تسهر على توفير ظروف ملائمة للحبس
وأنسنتهاء واحترام كرامة المساجين والحفاظ على

- تقوم بوضع برامج معالجة. وإعادة تربية
المساجين. عن طريق التعليم والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية فى المؤسَّسات العقابية
والورشات الخارجية.

- تسهر على وضع مخططات أعمال التحضير
لإعادة الإدماج الاجتماعي للمساجين.

- تشجّْع البحث العلمي في مختلف الميادين
المتعلّقة بالوسط العقابى.

- تسهر على ضمان الأمن وحفظ النظام
والانضباط فى المؤسَّسات العقابية والورشات
الخارجية.

- تراقب شروط النظافة والصّحة فى المؤسَسات
العقابية والورشات الخارجية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- تضمن التأطير الفغّال لمصالح إدارة السجون
من خلال التسيير الرشيد للموارد البشرية وكذا
تسيير مسارهم المهني والتكوين الأوؤلي والمتواصل
المناسب لهم؛

- تعمل على تزويد المصالح المركزية والمصالح
الخارجية لإدارة السجون بالهياكل والوسائل الماليّة
والملاية الضرورية لسيرها.

الملاّة 3 : يدير المديرية العامَّة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج. مدير عام يساعده أربعة (4) مديري
دراسات وتلحق به مفتشية مصالح السجون التي
يحكمها نص خاص.

وتضمّ خمس (5) مديريات هي :

- مديرية شروط الحبسء

- مديرية أمن المؤسّسات العقابية.

- مديرية البحث وإعادة الإدماج الاجتماعي

- مديرية الموارد البشرية والنشاط الاجتماعي.

- مديرية الماليّة والمنشآت والوسائل.

الماّة4: مديرية شروط الحبسء وتتولّى
ب ان متابعة تطبيق الأحكام
الجزائية والسهر على ظروف الحبس الملائمة.
وبهذه الصْفة :
-تتولى متابعة الوضعيات الجزائية
للمحبوسين؛ وتسهر على تسييرالمساجين ومسك
لفهرس المركزي للإجرام واستفلاله وكذا متابعة
نشاط كتابات الضبط القضائية بالمؤسّسات العقابية.

- تراقب ظروف الحبس في المؤسَّسات

عقابية والمراكز المتخصصة لإعادة تأفيز
لأحداث والورشات الخارجية.

- تسهر على احترام شروط النظافة والصّحة في
لمؤسّسات العقابية.

- تراقب سير المراكز المتخصصة لإعادة تأهيل
لأحداث والأجنحة المخصّصة للأحداث بالمؤسّسات
لعقابية وتأخذ آية مبادرة قصد ضمان المعالجة
لملائمة للأحداث والفئات ذات الحاجات الخاصّة.

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية هي :

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

أ) المديرية الفرعية لتطبيق العقوبات؛ وتكلّف
بما يأتي :

- تتابع تسيير الملفات والوضعيات الجزائية
للمساجين»

- تتابع وتراقب تطبيق العقوبات السالبة

- تتابع الإشكالات المتعلقة بتنفيذ الأحكام
الجزائية والمنازعات الناتجة عنهاء

- تسهر على احترام تصنيف المساجين حسب
وضعيتهم الجزائية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- تتولى تسيير الفهرس الإجرامي المركزي.

- تسهر على تطبيق إجراءات العفو وتتابع تسوية
المنازعات المتعلّقة بذلك.

- تحضّر وتنظم وتأمر بالتحويلات الإدارية
والطبية للمساجين بين المؤسسات العقابية.
المطلوبين لدى الجهات القضائية.

- تتابع نشاط كتابة الضبط القضائية
بالمؤسّسات العقابية وتراقبها.

ب) المديرية الفرعية لمعاملة المحبوسين؛
وتكلّف بما يأتي :

- تسهر على احترام حقوق المساجين المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تراقب ظروف الحبس بالمؤسَسات العقابية
وتعمل على تحسينها وتسهر على أنسنتهاء

- تسهر على معالجة ومتابعة تظلمات المساجين
المتعلّقة بظروف الحبس فى المؤسّسات العقابية.

- تقترح السبل الكفيلة للحفاظ على الروابط بين
المحبوسين وعائلاتهم والمجتمع؛

- تتابع نشاط كتابة ضبط المحاسبة بالمؤسسات
العقابية وتسهر على حماية أموال المساجين.

ج) المديرية الفرعية للوقاية والصّحة. وتكلّف
بما يأتي :

- تسهر على احترام قواعد النظافة والصّحة في
المؤسَسات العقابية وكذا نظافة المساجين وأماكن
الحبس.

2 شال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

- تراقب شروط النظافة والتغذية فى المؤْسّسات
العقابية والورشات الخارجيّة.

- تقوم بإعداد معايير الحماية الغذائية والتأكد
من المتابعة الصّحية.

- تقوم باستغلال التقارير الطبية الواردة من
أطباء المؤسَّسات العقابية أوالهينّات المؤهلة
قانونا لإعداد مخططات النشاطات التقديرية.

- تقترح برامج الوقاية من الأمراض والأوبئة في
المؤسّسات العقابية وتتابعهاء

- تدرس طلبات التحويل قصد العلاج وتضمن
متابعة المساجين المرضىء

- تشارك في وضع برامج التكوين للممارسين
الطبيين وشبه الطبيين»

- تساهم مع القطاعات المعنية في إعداد وتنفيذ
برامج الوقاية والتكقّل بالأمراض الخاصّة بالوسط
العقابى.

- تقوم بتقديم تقارير وحصائل لتقييم الوضعية
د) المديرية الفرعية لحماية الأحداث والفئات
]1 84 يفة؛ وتكلَّةِ بما يأتى :

- تتابع تطبيق العقوبات السالبة للحرية
المتعلقة بالأحداث.

- تسهر على تطبيق برامج المعالجة الخاصّة
بالأحداث حسب البرامج التي تعدّها المصالح
المعنية ومتابعتهاء

- تستغل تقارير ةق قضاة الأحداث وتتابع وتقيّ
نشاط لجان إعادة التربية ؛

- تتولى متابعة تطبيق برامج إعادة التربية
والتعليم والتكوين الموجّهة للأحداث والفئات
الضعيفة وتساهم في تقييم هذه البرامج بالتعاون مع
المصالح المعنية.

- تراقب سير المراكز المتخصصة لإعادة تأهيل
الأحداث والأجنحة المخصّصة للأحداث بالمؤسٌسات
العقابية.

- تضمن التكفل المناسب للفئات الضعيفة حسب
خصوصية كل فئئة.

- تنسّق مع مصالح الإدماج الاجتماعي لمرحلة
ما بعد الإفراج عن الأحداث والفئئات الضعيفة الأخرى.
وتعمل على إيجاد إطار تشاوري مع المتدخلين
الاجتماعيين فى هذا المجال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملاّة 5 : مديرية أمن المؤسّّسات العقابية.
وتتولى مهمة السهر على وقاية وأمن المؤسْسات
العقابية.

وبهذه الصنّة فة:

- تعد برامج الوقاية من الأخطار بالمؤسسات
العقابية.

- تشرف على مخططات الأمن والتدخل ومراقبة
المساجين في المؤسَّسات العقابية وفي ورش العمل
في الوسط المغلق والمفتوح وفي الورشات الخارجية.

- تصادق على مخططات التدخل فى حالة
الأزمات بالتنسيق مع مصالح الأمن المعنية الأخرى.

- تسهر على احترام تطبيق النّظام الداخلي
للمؤسّسات العقابية.

احج ف تسيب ا مات ‎١‏ مك .ا«
بأمن المؤسَّسات والأملاك والأشخاص وتسهر
على حماية المعطيات.

- تقوم باستغلال التقارير والوثائق وكل
المعلومات المتعلّقة بأمن المؤسّسات العقابية.

- تسهر على الأمن وحفظ النّظام والآداب في
المؤسَّسات العقابية وتقوم بإجراء التحريات.
عند الاقتضاءء

- تسهر على ضمان السّير الحسن لوسائل الإعلام
والاتصال فى المؤسّسات العقابية.

- تسهر على ضمان تسيير الأسلحة والتجهيزات

الآمنية الموضوعة تحت تصرف المؤسَسات العقابية,

وتضم مديريتين (2) فرعيتين هما :

أ) المديرية الفرعية للوقاية والمعلومات؛ وتكلّف
بما يأتي :

- جمع المعلومات حول أمن المؤؤسّسات العقابية.

- معالجة المعلومات المتعلّقة بحماية
الأشخاص وأمن المنشات والتجهيزات
ونشرها على المصالح المعنية.

-مراقبة نظام الأآمن في المؤسّّسات
العقابية واقتراح الإجراءات الملائمة للوقاية
من الأخطار التى تمس بأمنهاء
والتجهيزات ووسائل الاتصال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- تقترح مخططات التدخل فى حالة الأحداث
الكبرى.

- تضع تدابير مراقبة المساجين في المؤسَسات
العقابية.

- تقوم بإعداد البطاقات الفنية للعتاد
الأمنى والتجهيزات الخاصّة بإدارة السجون
بالتتسيق مع المصالح المختصة.

- تقوم بوضع أي دليل خاص بالأمن الوقائي
لفائدة موظفي المراقبة.

- تسهر على حفظ الوثائق والملفات والمخططات
وكل المعطيات الأخرى ذات الطابع السريء

- تشارك في ت تحضير وتقييم دورات التكوين
الخاصّة بالأمن.

ب) المديرية الفرعية للأمن الداخلي للمؤسّسات
العقابية. وتكلّف بما يأتي :

- تسهر على الأمن الداخلي لهياكل المؤْسَّسات
العقابية والتجهيزات وكذا أمن المستخدمين
والمساجين؛

- تسهر على وضع مخططات الأمن الداخلي
للمؤسّسات العقابية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- تسهر على متابعة التأطير الأمنى لعمليات
تحويل المساجين.

- تسهر على تسيير التجهيزات والوسائل الأمنية
وصيائتهاء

- تسهر على متابعة الفئات الخاصة من
المساجين.

- تساهم في تحضير برامج تأهيل المستخدمين
المكلّفين بالرقابة حسب الاحتياجات الأمنية والوسائل
المستعملة فى المؤسّسات العقابية.

الملاّة 6 : مديرية البحث وإعادة الإدماج

الاجتماعى للمحبوسين., وتتولّى مهمة المبادرة بإعداد
برامج إعادة الإدماج الاجتماعي وتتابع تطبيقها.

وبهذه الصْفة :

- تسهر على تنفيذ برامج نشاط الإدماج
الاجتماعى للمحبوسين.

- تتولى تنفيذ برامج التعليم والتكوين المهني

وكل نشاط ثقافي ورياضي وترقية ذلك.

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

- تسهر على ترقية عمل المساجين في الوسط
المغلق والمفتوح؛

- تسعى إلى تطوير التعاون مع مختلف
المتدخلين في مجالات إعادة التربية والإدماج
الاجتماعي للمساجين.

- تشجّْع البحث العلمي في مختلف المجالات
المتعلّقة بالوسط العقابى.

- تنشط التعاون مع هينات البحث اله
ووسائل الإعلام وجمعيات المجتمع المدني.

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية هي :

آ) المديرية الفرعية للتكوين وتشغيل المساجين»
وتكلّف بما يأتي :

- تتولى متابعة وتنفيذ وترقية برامج التعليم
والتكوين المهني ومحو الأمية لفائدة المساجين
وتسهر على تنظيم الامتحانات الخاصَّة بمختلف
أطوار التكوين المنظم.
- تشجع تنظيم كل نشاط ثقافي ورياضي وفكري
لفائدة المساجين بالمؤسّسات العقابية والورشات

الخارجية.

- تقوم بترقية ومتابعة اليد العاملة العقابية في
الوسط المغلق والمفتوح وفي الورشات الخارجية.
- تتابع نشاط مؤسسات الوسط المفتوح.

ب) المديرية الفرعية لبرامج إعادة الإدماج
الاجتماعي للمحبوسين. وتكلّف بما يأتي :

- تقترح برامج الإدماج الاجتماعي للمحبوسين
وتضمن متابعة نشاط المصالح المكلّفة بتنفيذهاء

- تتولى متابعة المحبوسين الموضوعين في
مختلف أنظمة إعادة التربية والإدماج الاجتماعي
التي ينص عليها القانون.

- تتابع نشاط المساعدات الاجتماعيات
والأخصائيين النفسانيين.

- تنسق أعمال الهيئّات والمؤسّسات العموميّة
والجمعيات والمجتمع المدني التي تنشط في مجال
إعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين.

- تتابع نشاط خلايا المؤسّسات العقابية المكلّفة
بالتعرف على عوامل الإجرام لدى المساجين وتحليلها.

2 شال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

ج) المديرية القرعية للبحث العقابي. وتكلّف بما

- تشجْع إعداد الدّراسات العلمية حول الوسط
العقابي.

- تعمل على إعداد رصيد وثائقي وتضمن تسيير
الوثائق العامة والمتخصّصة.

ب إلى التعاون مع الهيئات! ية
لمحاربة الإجرام.

- تضع آليات الاتصال الداخلي وضمان متابعتهاء

- تطور العلاقات مع وسائل الإعلام.

د) المديرية الفرعية للإحصائيات. وتكلّف بما

- تجمع المعطيات الإحصائية الواردة من
المؤسسات العقابية والمؤسّسات العموميّةالأخرى .
وتضمن تحليلها واستغلالها ونشرهاء

- تساهم في إعداد الجوانب التنظيمية لإدارة
السجون وتنظيمهاء

- تقوم بإعداد كل تقارير أو حصيلة أو دراسة
حول نشاط المؤسّسات العقابية وعالم السجون في
الوسط العقابي.

- تقوم بإصدار كل نشرة أو وثيقة إعلامية حول
مجال اختصاصهاء

- تنشط العلاقات مع المؤسَّسات العموميّة
والهيئات التى تعمل فى مجال الإحصاء.

الملدة 7: مديرية الموارد البشرية والنشاط
الاجتماعي, وتتولّى مهمة ضمان تأطير مصالح إدارة
لسجون وتسيير الموارد البشرية الموضوعة تحت

تصرفها.

وبهذه الصْفة :

- تسهر على ترشيد استعمال الموارد البشرية؛

- تتولى تسيير المسار المهني لموظفي إدارة
السجون والأسلاك الأخرى الموضوعة تحت تصرفهاء

- تسهر على تطبيق برامج التكوين الأؤلي
والتكوين المستمر؛

- تتابع تسيير الشؤون الاجتماعية للموظفين
التابعين لإدارة السجون وترقية النشاط الاجتماعي.

وتضمّ ثلاث (3) مديريات فرعية هي :

آ) المديرية القرعية للتوظيف والتكوين +
وتكلّف بما يأتي :

- القيام بتقدير الاحتياجات من
المستخدمين الضرورية لضمان سير المصالح
المركزية والمؤسّسات العقابية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

- تنظيم التوظيف الخارجي لمختلف الرتب
الخاصّة بإدارة السجون.
- تنظيم المسابقات الداخلية والامتحانات
المهنية.
- القيام بتقدير الاحتياجات إلى التكوين
وتحسين المستوى الخاص بمستخدمى إدارة السجون.
- إعداد مخططات التكوين بالتعاون مع
المؤسّسات المختصّة.
ب) المديرية الفرعية لتسيير الموظفين. وتكلّف
بمايآتي :
- ضمان تسيير المسار المهني للموظفين.
- إعداد مخطط التسيير ؛
- ضمان متابعة الإجراءات التأديبية الخاصّة
بالمستخدمين؛
- ضمان التسيير التقديري لتعداد المستخدمين
فى هذا المجال.
ج) المديرية القفرعية للنشاط الاجتماعي. وتكلّف
بما يأتي :
- ترقية الأعمال الاجتماعية لفائدة المستخدمين
بواسطة برمجة نشاطات ثقافية وخدمات متنوعة.
- متابعة تسيير الشؤون الاجتماعية.
- اقتراح التدابير الضرورية للوقاية من
لأمراض المهنية الناجمة عن الوسط العقابى.
- تتولى تحضير الملفات الخاصّة بالإحالة على
لتقاعد لموظفى إدارة السجون وصياغتها ؛
- متابعة ملفات حوادث العمل و ملفات ذوي
قوق
-ضمان المساعدة النفسية وتوجيه مستخدمى
إدارة السجون.
الملاّة 8 : مديرية المالية والمنشآت والوسائل.
وتتولّى مهمة تزويد المصالح المركزية لإدارة السجون
والمصالح الخارجية التابعة لها بالمنشآت الأساسية
والوسائل المالية والمادية الضرورية لسيرها.

وبهذه الصْفقة :

- تتولى إعداد برامج المنشآت الواجب إنجازها
وضمان تنفيذها ومراقبتهاء

- تعد تقديرات الميزانية الضرورية لسير
وتجهيز مجموع الهياكل التابعة لإدارة السجون.

- تسيِّر الاعتمادات الماليّة المخصّصة في إطار
ميزانيتى التسيير والتجهيزء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

-تحدّد الحاجات وتقدّر حجمهافيما يخصً
التجهيز والوسائل العامة الضرورية لسير المصالح.

- تسير الأموال المنقولة والعقارية وحظيرة
السيارات.

وتضم أر بع (4) مديريات فرعية هي :

أ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية وتسيير الاعتمادات
ومسك محاسبتهاء

- القيام بتوزيع الاعتمادات المخصّصة للتسيير
ومتابعة استهلاكهاء

- تنفيذ عمليات المحاسبة المتعلّقة بالاعتمادات
المخصّصة لإدارة السجون.

- مسك المحاسبة المتعلّقة بالالتزامات والأمر
والصرف ونفقات التسيير.
ب) المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية. وتكلّف
بما يأتي :

- متابعة الأراسات المتضمنة إنجازالبرامج
وتقديم اقتراحات لمواقع بناء منشآت أو تهيئتهاء

- متابعة تنفيذ الأشغال ومراقبة الإنجاز.

- ضمان تسجيل ومتابعة عمليات التجهيز وإعداد
حصيلة بذلك.

- مراقبة تنفيذ الالتزامات التعاقدية لمختلف
المتدخلين في مجال الإنجاز والتجهيزء

- إعداد تقديرات ميزانية التجهيز وضمان
متابعتهاء
- إعداد دفاتر الأعباء للعمليات المتعلّقة
بالمنشآت والتجهيزء
- انتقاء المتعاملين المكلّفين بالقيام بالدّراسات
الهندسية المعمارية والتقنية والمتعاقدين المكلّفين
بإنجاز الأشغال وعمليات التجهيزء

- إعداد عقود الدّراسات وإبرامها وعقود إنجاز
الأشغال وعمليات التجهيز وضمان متابعتها.

ج) المديرية الفرعية للإعلام الآلي؛ وتكلّف بما
يأتي :

- تحديد الاحتياجات من التجهيزات وتطبيقات
الإعلام الآلي وضمان متابعة إنجازها وصيانتهاء

- إنجاز وضمان متابعة الدّراسات المتعلّقة بوضع
برامج معلوماتية.

- المساهمة فى إنشاء بنك معطيات معلوماتية
لصالح قطاع السجون.؛

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

- ضمان متابعة البرامج والتطبيقات الفعلية
للإعلام الآليء

- إجراء تقييم للطابع الوظيفي للأنظمة مع
أهداف القطاع.

- السهر على ضمان وضع تكنولوجيات الإعلام
ومتابعتهاء

- السهر على حسن استعمال شبكة الإعلام الآلي.
د) المديرية الفرعية للوسائل العامَّة. وتكلّف بما
- السهر على صيانة المبانى والمرافق التابعة
لإدارة السجون.

- ضمان صيانة الأموال المنقولة.
إعداد جرد للأموال المنقولة والعقارات ومتابعة
- تحديد الحاجات إلى الوسائل المادية واللوازم.
- إنجاز عمليات الاقتناء والتوزيع والصيانة.

ءَ

- ضمان تسيير عقلاني لحظيرة السيارات.

الملاة 9 : يحدّد عدد المكاتب فى كل مديرية
فرعية بقرار مشترك بين وزير العدل. حافظ
الآختام والوزير المكلّف بالماليَّة والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية؛ في حدود مكتبين (2) اثنين إلى
أربعة (4) مكاتب.

الملاة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2028 المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1425 الموافق 4
ديسمبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

