
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 396 مؤرخ في 23 شال عام
5 الموافق 6 ديسمبر سنة 2004, يحدّد شروط
استغلال شركة " أقواس دو سكيكدة " للمياه غير
العادية في المنطقة الصناعية بسكيكدة (ولاية
سكيكدة) وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983
لمتضمن قانون المياه.؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلّق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلّق بالولاية.

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .
- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم المؤسّسات العموميّة الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتنميته.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سئنة
8 والمتخ ب لقانون الأساسى للشركة الو نيَّة
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

-وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
لمؤٌرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير في البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
لمؤّرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصتّفة ويحدّد قا ئمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمّن إنشاء الجزائريّة للمياه.5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط استغلال شركة "أقواس دو سكيكدة”
باختصار "آ.د.س” ش.ذ.ا. للمياه غير العادية. وكيفيات
ذلك.

الملاة 2 : يرخص لشركة "آ.د.س” ش ذ.اً باستغلال
مصنع تحلية ماء البحر الموجود بالمنطقة الصناعية
بسكيكدة (ولاية سكيكدة).

الملاة 3: ينبغي أن يتم الاستغلال المذكور في
لملاتين الأولى و2 أعلاه وفق الشروط المحدّدة في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيّما تلك
لمتعلّقة باحترام القواعد التقنية والأمنية وحماية
لبيئة وجودة الماء.

الملاّة 4: يوضع الماء المحلى الذي يتم
نتاجه تحت تصرّف الشركة الوطنيَّة للبحث عن
لمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المشتري الوحيد؛ بناء على شروط تقنية
وماليّة يتم الاتفاق عليها بحرية بين "سوناطراك”

و" أ.د.س" ش .ذ.ا.

ءَ

الملاّة 5 : تتنازل "سوناطراك" لصالح الجزائريّة
للمياه عن مجمل الماء المحلى الذي تضعه "أ.د.س"
ش .ذ.اً تحت تصرفها فى حدود مائة ألف متر مكعب
يوميا (100.000م3) حسب شروط تقنية يتم الاتفاق
عليها بين "سوناطراك" والجزائرية للمياه.

الملاة 6 : يتم ضمان المراقبة البكتريولوجية
والكيميائية للماء المحلى المنتج والموجّه للاستهلاك
عن طريق تحاليل دورية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1425 الموافق 6
ديسمبر سنة 2004.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

