أحكام خاصة
المادة 73: يجب أن تحدد المخططات العامة
للوقاية من الأخطار الكبرى ومخططات تنظيم النجدة

مرسوم رئاسي رقم 432-04 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن
إنشاء المعهد الوطني للبحث في علم التحقيق
الجنائي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

قانون الإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8

م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لعقوبات. المعدل والمتمّم.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

والمخططات الخاصة للتدخل بالنسبة لمنظومة
المواكبة ومنظومة الإنذار و/رأو الإنذار المبكّر وكذا
آليات الوقاية أو تسيير الكوارث؛ كل متدخل وكذا
المهام والمسؤوليات التي خولت له.

الباب السادس
أحكام ختامية

المادة 74: تُلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا القانون. غير أن الأحكام التي تنظم الجوانب
المتصلة بالوقاية من الأخطار الكبرى تبقى سارية إلى
غاية نشر النصوص التطبيقية لهذا القانون.

المادة 75 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5يسمير سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمّن القانون التجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئّة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : ينشاً معهد وطني للبحث في علم
لتحقيق الجنائي يدعى في صلب النص "المعهد".

الملاّة2: المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاّة 3: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
لمكلّف بالداخلية ويتبع المديرية العامة للأمن
لوطني.

المادة 4: يحدّد مقر المعهد بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

يمكن إنشاء ملحقات., عند الحاجة. بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

الفصل الثاني
المهام

الملاة 5 : يتولى المعهد المهام الآتية :

- تحليل المؤشرات المادية التي يتم جمعها
بمناسبة معاينة المخالفات والتحريات التى تتطلب
مشاركة مختلف التخصصات التقنية والعلمية؛ بناء
على طلب من السلطات القضائية المختصة.

- إعداد تقارير الخبرة بناء على طلب من
السلطات المختصة المؤهلة قانوناء

- القيام بأعمال التكوين وتجديد المعارف
وتحسين المستوى والتكوين ما بعد التدرج في
ميداني علم التحقيق الجنائي والإجرام؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

- المساهمة في وضع مراجع أساسية في مجال
علم التحقيق الجنائيء
- إعداد بنك معطيات في مجال التحقيق الجنائي
يوضع تحت تصرف الهيدّات والأجهزة الوطنية
والدولية في إطار الإجراءات والاتفاقات المقررة,

- القيام بالتسيير الممركز لوثائق الإثبات
وللعينات المرجعية ذات العلاقة ببنوك المعطيات.

وكذا الحفاظ على الوثائق التي تكتسي طابعا تعليميا
أو علمياء

- تطوير وتحسين وتوحيد نمط بروتوكولات
الخبرة الخاصة بالأدلة المتعلقة بعلم التحقيق
الجنائي,؛ المطبقة في المخابر المتخصصة.
- القيام,؛ بناء على طلب من السلطات المؤهلة
بكل دراسة أو بحث في علم التحقيق الجنائيء أو
الإحصائى أو لقانوني ذي العلاقة مع الشرطة الجدائية
والقيام؛ عند الاقتضاء,؛ بتقديم التوصيات المرتبطة
بهاء
- القيام بنشر الوثائق وأعمال الدراسات
والبحث ذات الصلة بالنشاطات العلمية والتقنية.
- القيام بالشراكة العلمية والتعاون مع المعاهد
والجامعات المتخصصة سواء على الصعيد الوطنى أو
على الصعيد الدولي في ميدان متابعة البحث في علم
التحقيق الجنائي.
- التحيين الدائم عن طريق متابعة :
* النشاطات التقنية والعلمية,
* الدراسات والمنشورات في هذا الميدان.ء
*المستجدات فى مجال البحث
والتجهيزات التقنية والعلمية.

الفصل الثالث
التنظي

المادة 6 : يسيِّر المعهد مجلس توجيه ويديره
مدير عام.

يزود المعهد بمجلس علمي.

الملاة 7: يضم تنظيم المعهد ما يأتي :
- قسم علمي؛

- قسم تقني؛

- قسم الهوية القضائية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- مصلحة قاعدة المعطيات.
- مصلحة الإدارة والوسائل.
يتوفّر المعهد؛ زيادة على ذلك؛ على مخابر جهوية.

يحدّد تنظيم الأقسام والمصالح والمخابر
الجهوية للمعهد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الفرع الأول
مجلس التوجيه

الملاّة 8 : يتشكّل مجلس التوجيه الذي يرأسه
ممثل الوزير المكلّف بالداخلية, من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير العدل.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل وزير الصحة.

- ممثل وزير التجارة.

- ممثل وزير الفلاحة.

- ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل وزير الموارد المائية.

- ممكثل وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- رئيس المجلس العلمي للمعهد.

يشارك المدير العام للمعهد في اجتماعات
المجلس بصوت استشاري ويتولّى أمائته.

الملاة 9 : يمكن أن يستعين مجلس التوجيه.
للاستشارة بأي شخص يراه كفءا في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

الملاّة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. بقرار من الوزير
المكلف بالداخلية بناء على اقتراح من السلطة التي
ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس التوجيه.؛
فإنه يستخلف حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية انقضاء العهدة الجارية.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بثاء على
استدعاء من رئيسه أو بناء على طلب من ثلثي ( 2)
أعضائه أو بناء على طلب من المدير العام للمعهد. 3

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل فيما يخص الدورات
غير العادية على ألا يقل عن خمسة (5) أيام.

يحدد رئيس مجلس التوجيه جدول الأعمال بناء
على اقتراح من المدير العام للمعهد.

الملاّة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي ( 2 ) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه.
بعد استدعاء ثان. وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 13 : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتى :

- مشاريع الميزانية التقديرية ومشاريع تطوير
المعهد.؛

- مشاريع اقتناء الأملاك العقارية والمنقولة.

- مشاريع برامج النشاطات؛

- حسابات التسيير المضبوطة والمقفلة
والتقارير السنوية للنشاطات,

- مشروع النظام الداخلي.

- الهبات والوصايا.

تدون مداولات مجلس التوجيه في محاضر يوقعها
رئيس المجلس وكاتب الجلسة؛ وتسجل في دفتر خاص
مرقم و مؤشر عليه.

ترسل المحاضر إلى السلطة الوصية للموافقة

عليها خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماع.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

تكون مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إرسال المحاضر إلى السلطة

الوصية.

الفرع الثاني
المدير العام

الملاة 14 : يعي المدير العام للمعهد بمرسوام
رئاسى بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالداخلية.

وظيفة المدير العام وظيفة عليا في الدولة تماثل
الوظيفة العليا فى الدولة لمدير فى الإدارة المركزية.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

ويساعده أمين عام.

المادة 15 : وظيفتا الأمين العام ورئيس القسم في
المعهد وظيفتان علييان في الدولة تماثلان
الوظيفة العليا فى الدولة لنائب مدير فى الإدارة
المركزية.

يعيِّن الأمين العام ورؤساء الأقسام في المعهد
بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالداخلية.

وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

المادة 16 : المدير العام للمعهد مسؤول عن السير
العام للمعهد وتسييره. وتخول له السلطة السلمية
والتأديبية على جميع المستخدمين.

وبهذه الصفة :
والشاغلين وظائف لم تتقرّر طريقة أخرى للتعيين

- يعدٌّ تقديرات الميزائنية.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المخصصة؛

- يعدٌ سندات الإيرادات.

- يبرم كل صفقة أو اتفاق أو عقد أو اتفاقية
تتصل بهدف المعهد في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يحضّر اجتماعات مجلس التوجيه.

- يعرض تقريرا عن النشاطات السنوية على
مجلس التوجيه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.
- يعدّ مشروع النظام الداخلي للمعهد.؛ ويعرضه
على مجلس التوجيه للموافقة عليه ويسهر على تنفيذه؛
- يمثّل المعهد أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.
- يضمن الأمن والنظام داخل المعهد.
الفرع الثالث
المجلس العلمي
الملاة 17 : يتشكل المجلس العلمي من اثني عشر
(12) عضوا موزعين كما يأتي :
- ستة (6) أعضاء من بين باحثي المعهد؛ بناء على
اقتراح من المدير العام للمعهد.؛
-ستة (6) أعضاء من بين الباحثين ذوي كفاءة
معترف بها في ميدان نشاط المعهد.
يرأس المجلس العلمي باحث ينتخبه زملاؤه.
تحدّد عهدة أعضاء المجلس العلمي بأربع (4)
سنوات قابلة للتجديد. وتحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

يتولى المعهد أمانة المجلس العلمي.

الملاة 18 : يبدي المجلس العلمي رأيه في تنظيم
النشاطات العلمية والتكنولوجية للمعهد وسيرها.

وبهذه الصفة.؛ يبدي آراءه وتوصياته فيما يأتي :
- برامج ومشاريع البحث.
- تنظيم أشغال البحث.

- برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف.

- تنظيم التظاهرات العلمية والمشاركة فيهاء

- التقييم الدوري لأشغال البحث.

- مشاريع اقتناء التجهيزات العلمية
والتكنولوجية والوثائقية.

- محتوى برامج التعليم والبحوث.

- نظام ضمان النوعية المقرّر وضعه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يمكن أن يستعين المجلس العلمي في إطار
نشاطاته. بكل شخصية أو كفاءة من شأنها أن
تساعده فى أشغاله. وب يمكنه أيضا تأسيس لجان علمية

متخصصة. يعيِّن أعضاؤها بمقرر من المدير العام
الملاة 19 : يجتمع المجلس العلمى فى دورة عادية
مرة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه؛ أو بناء على طلب من المدير العام
الملاة 20 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء المجلس العلمى قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملدة 21 : تتخذ توصيات المجلس العلمى
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت رئيس

المجلس مرجحا.

الملاة 22 : يقدم المجلس العلمي في ختام كل
دورة تقريرا تقييميا علميا مدعما بالتوصيات إلى
المدير العام للمعهد الذي يرسله مصحوبا بملاحظاته
إلى مجلس التوجيه وإلى السلطة الوصية.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 23 : يحض المدير العام للمعهد مشروع
ميزانية المعهد ويعرضه على مجلس التوجيه للتداول

تشتمل ميزانية المعهد على باب للإيرادات وباب

الملاة 24 : تتكون الإيرادات من :

- الإعانات الممثنوحة من الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

- الموارد المتصلة بنشاط المعهد.

- الهبات والوصايا.

المادة 25 : تتكوّن النفقات من :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاّة 26 : تمسك محاسبة المعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 27 : يخضع المعهد للرقابة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَمِيَّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9يسميبر سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

