- السيد بن إسعد مقران.؛ نائب مدير ضبط
المبادلات ومراقبة المنتجات الصيدية بوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية؛ خلفا للسيد زان يحي.

قرار مؤَرّخ في 13 شعبان عام 1425 الموافق 28
سبتمبر سنة 2004, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1425
الموافق 28 سبتمبر سنة 2004 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي لوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية؛ تطبيقا لأحكام المادتين 3 و 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب
عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1- بعنوان الإدارة المركزية :

- السيد فريد حروادي. مدير التكوين والبحث
والإرشادء

1 شال عام 1425 ه
4 دوفمبر سنة 2004 م

لسيد نذير بن سقنيء؛ مدير الصيد البحري
فى المحيطات؛

-السيد خشير بوجليدة. مفتش. مكلف

بالنشاطات العلمية والتقنية.

- السيد عبد القادر أونسلى. مكلف بالدراسات

لتلخيص, مكلف بمتابعة البرامج الخاصة بالتكوين
- السيدة كريمة إيجر ء؛ نائبة مدير للإحصائيات

لدراسات المستقبلية.

لسيدة نادية بوحفص, نائبة مدير للبحث.

2- بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة لوزارة
الصيد البحرى والموارد الصيدية والمؤسسات
والهيئات الخارجة عن القطاع :

- لسيد مولود حشمان. مدير المركز الوطني

للدراسات والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية
المائيات؛

- الآنسة ياسمينة خازم؛ مديرة الصيد البحري
والموارد الصيدية بولاية الجزائر,

- السيد عبد الرحمان زوراز. أستاذ باحث
بالمركز الوطني للدراسات والوثائق في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات.

- السيد سالم لطرش, مدير المعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات.

- السيدة ربيعة سريجى. أستاذة باحثة بكلية

العلوم البيولوجية بجامعة العلوم والتكنولوجيا -

هواري بومدين.ء

- السيد عبد السلام آيت أعراب؛ أستاذ باحث
بكلية العلوم البيولوجية بجامعة العلوم والتكنولوجيا -
هواري بومدين.ء

- السيد وحيد رفاسء أستاذ باحث في علم الصيد
البحري بالمعهد الوطني لعلو مالبحر وتهيئنَّة
السواحل.

- لسيد هشام قارة.؛ أستاذ باحث بكلية العلوم1 شال عام 1425ه
4 نوفمبر سنة 2004 م

أموال بالعملة الصْعبة..

حقوق السّحب الخاصّة.

لاثفاقات الدوليَة للدفع ..

لمساهمات وتوظيف الأموال

لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة
لدّيون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)...

لدّيون ل المترتّية على الخزينة العموميّة [الملدة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993)..........

لحساب الجار ى المدين للخزينة العموميّة ( المادة 6 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 2003/87/14 ).. 2
- حسابات الصنّكوك البريديٌ

' تا اام 3 ثائية :

الخصوم : 3
- الأوراق والقطع التّقديَّة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسَّسات الماليّة

622.598.345,10 ٠٠

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

إعلانات وبلاغات

الوضعيّة الشهريَّة في 31 يوليو سنة 2004

المبالغ ( دج )
18
484

1.663.819.365,44 ٠

7017-3
2... 5
145.89. 0
000

124.477.175.063,12 ٠

10.908
6.8.1
133.95.39.94
3.60

86.8
19. ..6

3 0
701-02
45.5

300.000.000.000,00 ٠

فصول أخرى في الخصوم.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

40..0..0

6 .يي 49
000
3 ...49
3.60

