- مرسل النفايات الخاصّة الخطرة : كل شخص
طبيعي أو معنوي حائز على النفايات الخاصّة الخطرة
لذي ينقلها أو يسلّمها إلى الغير من أجل نقلها.

- ناقل الثقايات الخاصّة الخطرة : كل شخص
طبيعي أو معنوي الذي يتكقّل بنقل النفايات الخاصّة
لخطرة.

- المرسلة إليه النفايات الخاصّة الخطرة : كل
شخص طبيعي أو معنوي الذي تنقل إليه النفايات
لخاصّة الخطرة من أجل تثمينها أو إزالتها.

الملاة 3: يخضع نقل النفايات الخاصّة الخطرة
إلى ما يأتي :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- شروط عامَّة في مجال التغليف ووسائل النّقل
والتعليمات الأمنية.

- شروط خاصّة في مجال الترخيص بنقل
النفايات الخاصّة الخطرة ووثيقة الحركة لهذا النوع
من النفايات.

الفصل الثاني
الشروط العامة لنقل النفايات الخاصّة الخطرة

الفرع الأول
الشروط المرتبطة بتغليف النفايات الخاصّة الخطرة

الملاة 4: يجب أن توضع النفايات الخاصّة
الخطرة المنقولة في مغلّفات أخذا بعين الاعتبار
طبيعتهاوحالتها وخطورتها.

الملاّة 5 : يحدّد قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالبيئة والوزير المكلّف بالنّقل أنواع التغليف
المستعملة لكل صنف من النفايات الخاصّة. كما يحدّد
كل نوع من أنواع التغليف خصائص مساكته و مقاومته
للضغوطات والاهتزازات والصدمات والحرارة
والرطوبة.

الملاّة 6 : يجب أن تحتوي أغلفة النفايات
الخاصّة ا لخطرة على بطاقات واد ضحة وغير قابلة
للمحو تسمح بالتعرف على النفايات الخاصّة الخطرة

تحدّد الخصائص التقنية لبطاقات النفايات
الخاصّة الخطرة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالبيئّة والوزير المكلّف بالتّقل.

الفرع الثاني
الشروط المرتبطة بوسائل نقل النفايات الخاصّة
الخطرة
الملاة 7: يجب أن تكون وسائل نقل النفايات
لخاصّةالخطرة معدةومكيّفة مع طبيعة
وخصائص خطر النفايات المنقولة.

الملاّة 8 : تخضع وسائل نقل النفايات الخاصّة
لخطرة لمراقبة المطابقة وللمعاينات التقنية
لدورية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 9 : يجب أن تحتوى وسائل نقل النفايات
لخاصّة الخطرة على إشارة خارجية واضحة خاصّة
بنوع النفايات المنقولة بغية تحديد طبيعتها والأخطار
لتي ب - أن تش ٍ

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

المادّة 10 : يجب أن يكون ناقل النفايات الخاصّة
الخطرة حائزا على شهادة مهنية تسلّم طبقا للتشريع
المعمول به وتثبت أنه تابع تكوينا في هذا المجال.
الفرع الثالث
الشروط المرتبطة بتعليمات الأمن في مجال نقل
النقايات الخاصّة الخطرة
الملاّة 11 : في حالة وقوع حادث أثناء عملية التّقل
تسبب فى تسرب النفايات الخاصّة الخطرة؛ يجب على
الناقل أن يعلم فورا مصالح الشرطة أو الدرك الوطني
والحماية المدنية والسلطات الإقليمية المختصنّة من
أ) وقف تسرب النفايات الخاصّة الخطرة.

ب) استرجاع النفايات الخاصّة الخطرة وكل
الموادٌ الملوثة بها.

الملاة 12: تحدد قواعد وتدابير و/ أو
بروتوكولات الأمن؛ فى حالة حادث أو تسرب حسب
طبيعة النفايات الخاصّة الخطرة المنقولة وأغلفتهاء
بقرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالدّفاع الوطني
والداخلية والبيئة والنقل.

الفصل الثالث
الشروط الخاصّة المتعلّقة بترخيص النّقل ووثائق
حركة النفايات الخاصّة الخطرة

الفرع الأول
رخصة تقل الثنفقايات الخاصَّة الخطرة

الملاّة 13 : يخضع نقل النفايات الخاصّة الخطرة
إلى ترخيص يعد طبقا لآحكام المادّة 24 من القانون رقم
19-1 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سئة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 14 : تثبت رخصة تقل النفايات الخاصّة
الخطرة تأهيل الناقل بنقل النفايات الخاصّة الخطرة.

الملاة 15 : يحدد محتوى ملف طلب الترخيص
بنقل النفايات الخاصّة الخطرة وكيفيات منحه وكذا
خصائصه التقنية بقرار مشترك بين الوزير المكلّة
بالبيئة والوزير المكلّف بالنقل.

الملاّة 16 : يجب على كل ناقل للنفايات الخاصّة
الخطرة أن يكون حائزا على ترخيص بالتّقل يكون قيد
الصلاحية عند كل نقل للنفايات الخاصّة الخطرة.
ويجب أن يقَدّم الترخيص بنقل النفايات الخاصّة
الخطرة عند كل مراقبة للسلطات المؤهّلة لهذا الغرض.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الفرع الثاني
وثيقة حركة النفايات الخاصّة الخطرة
الملاة 17 : يجب أن يكون كل نقل للنفايات
الخاصة الخطرة مرفوقا بوثيقة تدعى في صلب النص
'وثيقة الحركة” تسمح بالتحقّق من :
- مطابقة النَّة مع التنظيم والتشريع ا ل
بهماء
- ضبط تدخلات كل متعامل. وعند الاقتضاءء
رفض أحد المتدخلين إنجاز المهمة الموكلة له.
- مطابقة الشروط العامة لسير النقل. لاسيّما
مساره و آجاله.

الملاة 18 : تحدد خصائص وثيقة الحركة
بقرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالدّفاع
لوطنى والداخلية والبيئة والثقل.

الملاة 19 : لا يمكن الناقل أن يغادر منشأة
لمعالجة التي أفرغ فيها النفايات الخاصة الخطرة
قبل أن تنظف وتطهر الحاوية أو المقصورة
لمستعملة لنقلها. ويتكفل حائز النفايات الخاصّة
لخطرة بتكاليف التطهير.

الملاّة 20 : يمكن السلطات المؤهّلة لهذا
لغرض القيام بأخذ عيِّنات من أجل التأكّد من
مطابقة الحمولة مع ما تحتويه وثيقة الحركة.

الملاة 21 : يتعيِّن على مرسل النفايات الخاصّة
الخطرة وناقلها والمرسلة إليه توقيع وثيقة الحركة
عند الانتهاء من المهامٌ الموكلة لهم.
الفصل الرابع
أحكام ختامية

الملدّة 22 : تحدٌ كيفيات نقل النفايات الخاصة
الخطرة بواسطة النقل البحري والسكك الحديدية
الوطنيين بقرار مشترك بين الوزراء المكلّفين
بالدّفاع الوطني والداخلية والبيئة والنقل.

الملاّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق
4 ديسميبر سنة 2004.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

