9يسميبر سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 433-04 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004,؛ يحداد
شروط فتح مؤسسات التعليم المدرسي الأجنبية.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيما الماذتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط فتح مؤسسات التعليم المدرسي الأجنبية.

المادة2: يتوقف فتح مؤسسات التعليم
لمدرسي الأجنبية على اتفاق ثنائي مصدّق عليه.
المااّة 3: لا يمكن مؤسسات التعليم المدرسي
لأجنبية التي تلقن تعليما مدرسيالا يتطابق مع
لبرامج التعليمية الرسمية الجزائرية المقررة من
وزارة التربية الوطنية؛ أن تستقبل تلاميذ جزائريين.

الملاة 4: تخضع مؤسسات التعليم المدرسي
لأجند ب التي ت انا ب بت ابق مع البرامج
لتعليمية الرسمية الجزائرية إلى الرقابة
لبيداغوجية من مصالح وزارة التربية الوطنية.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9يسميبر سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

