0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 415 مؤْرّخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004, يحدد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل
الأشخاص والبضائع عبر الطرقات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقلء
- و بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
-و بمقتضىٍ لقانون رقم 08-90 لمؤرخ في 2
ن عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
ضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛
- و بمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 2 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري و تنظيمه ؛

-و بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأو لى عام 422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90
لمؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل
في الولايات و عملهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات و المهن
المقنثة الخاضعة للقيد في السجل التجاري ؛ المعدّل
والمتمْم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
سنة 2003 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية
للسيارات و كيفيات ممارستهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-03
لمؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23
يوليو سنة 2003 والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى
للنقل البري و اللجنة الوزارية المشتركة لنقل المواد
لخطرة و اللجنة الولاثئية للعقوبات الإدارية
وصلاحياتها وعملها ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-03
لمؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد الشروط الخاصة المتعلقة بنقل
لمواد الخطرة عبر الطرقات.

يرسم مايأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من
القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام
2 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم شروط تسليم رخص ممارسة
نشاطات نقل الأشخاص و البضائع عبر الطرقات .

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
- التاقل عبر الطرقات : كل شخص طبيعي أو
معنوي مرخص له بالقيام بالنشاطات كماهي

محدّة في المادة 2 من القانون رقم 13-01 المؤرخ في
7 غشت سنة 2001 و المذكور أعلاه.

- الناقل العمومي عبر الطرقات : كل شخص
طبيعي أو معنوي مرخص له بالقيام بالنشاطات
بمقابل كما هي محددة في المادة 2 من القانون رقم
13-1 المؤرخ في 7 غشت سنة 2001 و المذكور أعلاه.

- الناقل للحساب الخاص عبر الطرقات : كل
شخص طبيعي أو معنوي مرخص له بالقيام
بالنشاطات لحسابه الخاص كما هي محددة في المادة 2
من القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : طبقا لأحكام المادة 17 من القانون رقم
13-1 المؤرخ في 7 غشت سنة 2001 و المذكور أعلاه؛
تخضع ممارسة نشاطات نقل الأشخاص و البضائع
عبر الطرقات لرخصة مسبقة يسلمها مدير النقل في
الولاية المختص إقليميا.

وفيما يخص خدمات النقل العمومي عبر
الطرقات ذات المنفعة الوطنية.؛ تكون الموافقة
المسبقة للوزير المكلف بالنقل مطلوبة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفصل الأول
شروط تسليم رخصة نقل الأشخاص عبر الطرقات

الملاّة 4 : يُنظلَم نقل الأشخاص عبر الطرقات في
خدمات عمومية منتظمة أو ظرفية أو خاصة طبقا
للمادة 26 من القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7 غشت
سئة 2001 والمذكور أعلاه.

القسم الأول

الخدمات العمومية المنتظمة

الملاة 5 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرغب في استغلال خدمة منتظمة للنقل العمومي
للأشخاص عبر الطرقات ؛ أن يودع طلب رخصة لدى
مدير النقل في الولاية المختصإقليميا. ويسلَّم له
وصل استلام.

عندما يصدر الطلب عن شخص طبيعيء يجب أن
يذكر فيه الحالة المدنية لصاحب الطلب ومقر سكناه
وكذا عنوان مقر نشاطاته.

وعندما يقدم الطلب باسم شخص معنوي, يجب أن
يذكر فيه اسم الشركة وشكلها القانوني وعنوان مقرها
وكذلك الحالة المدنية للممثل الشرعي المؤهل لتقديم
الطلب ومقر سكناه.

المادة 6 : يجب أن يرفق طلب الرخصة بالوثائق
الآتية :

أ- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين:

- نسخة من البطاقة الرمادية للمركبة أو
لمركبات المطلوب استغلالهاء

- نسخة من محضر المراقبة التقنية للمركبة أو
لمركبات المطلوب استغلالها , قيد الصلاحية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)

- إثبات يقر بأن صاحب الطلب تتوفر فيه شروط
لتأهيل المهنى مثلما هى محددة أدناه.

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويين :

زيادة على الوثائق المنصوص عليها في الحالة
‎)١(‏ أعلاه. تُطلب الوثائق الآتية :

- القانون الأساسي للشخص المعنوي.

- نسخةمنالمداولةالتيتمفيهاتعيين
الرئيس و/أوالمسير., إلا إذا كانا عضوين تأسيسيين
وكذلك عقدي ميلاديهماء

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- إثبات يقر بآن المالك أو المسير العضو
التأسيسي تتوفر فيهما شروط التأهيل المهني مثلما
هي محددة أدناه.

الملاة 7 : يتعيِّن على مدير النقل في الولاية
المختص إقليميا الردٌ على صاحب الطلب في أجل
خمسة عشر ( 15) يوما ابتداء من تاريخ استلام طلب
الرخصة.

الملاّة 8 : ترفض الرخصة :

- إذا لم تتوفر الشروط الضرورية لتسليمهاء

- إذا كان صاحب الطلب محل سحب نهائي
لرخصة استغلال خدمة النقل العمومي للأشخاص عبر
الطرقات.

الملدة 9 : يجب أن يبرّر مدير النقل في الولاية
المختص إقليميا قرار الرفض ويِبلّغه إلى صاحب
الطلب برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

الملاّة 10 : يمكن صاحب الطلب فى حالة رفض
طلب الرخصة .؛ أن يقد طعنا كتابيا إلى الوزير
المكلّف بالنقل قصد :

- إما تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات.

- و إما الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالنقل في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض.

وفي هذه الحالة ؛ يتعيّن على الوزير المكلّف
بالنقل أن يفصل في ذلك في غضون الشهر الذي يلي
استلام طلب الطعن .

الملاّة 11 : لا يجوز لأيّ كان أن يطلب بصفة
شخصية رخصة استغلال خدمة النقل العمومي

للأشخاص عبر الطرقات ما لم تتوفر فيه الشروط
الآتية :

1- تجاوز عمره تسع عشرة (19) سنة.

2- التمتع بحقوقه المدنية و الوطنية؛

3- إثبات تكوين مهني في ميدان النقل وفقا
للشروط و الكيفيات التى يحددها الوزير المكلف
بالنقل بقرارء

4- التوفر بملكية كاملة أو بقرض إيجار على
وسائل نقل الأشخاص عبر الطرقات ملائمة لها علاقة
بالنشاط.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

يحدد عدد المركبات المطلوبة لممارسة الخدمات
العمومية المنتظمة للنقل عبر الطرقات ونوعها
وسعتها وكيفيات تخصيصها بقرار من الوزير المكلّف

5- التوفر بصفة مالك أو أجير على منشآت
وتجهيزات ملائمة لها علاقة بنشاط ناقل الأشخاص
عبر الطرقات.

الملاة 12 : تسلِّم رخصة استغلال نشاط النقل
العمومي للأشخاص عبر الطرقات لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

وتكون شخصية ومؤّقتة و قابلة للإلغاء.

ولاايمكن نقل ملكيتها والتنازل عنها ولا يمكن أن
تكون؛ تحت طائلة السحب. محل إيجار أيا كان شكله.

غير أنه؛ في حالة وفاة صاحب الرخصة. يمكن
ذوي حقوقه أن يواصلوا الاستغلال شريطة أن يبلغوا
بذلك مدير النقل في الولاية المختص إقليميا في أجل
أقصاه شهران (2) وأن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم .

الملاّة 13 : تكون رخصة الاستغلال مرفقة بدفتر
شروط نموذجي يضبط شروط استفلال الخدمات
العمومية المنتظمة لنقل الأشخاص عبر الطرقات
ويحدّد بقرار من الوزير المكلّف بالنقل .

الملاة 14 : يترئَّب على تسليم رخصة الاستغلال

المفتوح لدى مدير النقل في الولاية .

الملاّة 15 : يفضى القيد فى سجل الناقلين
العموميين للأاشخاص في جميع الحالات إلى تسليم
بطاقة تسجيل 7 "بطاقة مهنية للناقل العمومي

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات
الآتية :

- رقم يطابق الرقم المذكور في السجل المتعلق

- اسم المتعامل أو اسم شركته؛

- عنوان مقر الشركة أوا لعنوان الشخصي
للمتعامل,

- نوع النشاط الممارس.

تحدد خصائص و نموذج سجل الناقلين
العموميين للأشخاص وبطاقات التسجيل بقرار من
الوزير المكلّف بالنقل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الملاة 16: يمسك مدير النقل فى الولاية
المختص إقليميا سجل الناقلين العموميين للأاشخاص
و يضبطه بانتظام, ويرقمه الوزير المكلّف بالنقل
ويؤشر عليه.

ويجب أن يحتوي على عناصر المعلومات
المتعلقة بالتعريف بمتعامل النقل وبنشاطه وبوسائل
النقل التي يحوزها وبالخطوط المستغلة.

القسم الثاني

الخدمات الظرفية

المادة 17 : يمكن أن يرخص للناقلين المستغلين
للخدمات العمومية المنتظمة للأشخاص بالقيام بنة
ظرفي على المستويين الوطني والدولي .

غير أنه؛ لا يمكن القيام بالخدمة الظرفية الدولية
إلا بوسائل نقل ملائمة شريطة أن تستوفي الأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بهافي البلد

تح أحكام هذه المادة,؛ عند الحاجة. بقرار من
لوزير المكلّف بالنقل.

الملاة 18: يجب ألا يلحق تسليم رخص النقل
لظرفي بأي حال من الأحوال ضررا باستمرارية
لخدمة العمومية المنتظمة .

الملا 19: يجب أن يودع طلب رخصة النقل
لظرفي لدى مدير النقل في الولاية المختص إقليميا
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ تنفيذ
لخدمة .

عندما يصدر الطلب عن شخص طبيعيء يجب أن
يذكر فيه الحالة المدنية لصاحب الطلب ومقر سكناه
وكذا عنوانه الشخصي.

وعندما يقدم الطلب باسم شخص معنوي»؛ يجب
أن يذكر فيه اسم الشركة وشكلها القانوني وعنوان
مقرها وكذا الحالة المدنية للممثل الشرعي المؤهل
لتقديم الطلب ومقر سكناه.

ويجب أن يوضح فيه على الخصوص, المسلك
وإطار تنفيذ الخدمة ومدتها والهيئة المستفيدة وأن
يتضمن القائمة الاسمية للمسافرين.

المادة 20 : يتعيِّن على مدير النقل فى الولاية

الردّ في أجل يومين (2) ابتداء من تاريخ استلام طلب
الرخصة .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 21 : ترفض الرخصة ,لاسيما :

- إذا لم تتوفر الشروط الضرورية لتسليمهاء
- إذا كان صاحب الطلب محل عقوبات خطيرة لها
علاقة بممارسة نشاطه.

الملاة 22: يجب أن يبرر مدير النقل في الولاية
قرار الرفض ويبلغه إلى صاحب الطلب برسالة موصى
عليها مع وصل استلام .

الملاة 23 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض
طلب الرخصة. أن يقدم طعنا كتابيا إلى الوزير المكلّف

- إما تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات ؛

- وإما الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطعن.؛ يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالنقل في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ تبليغ الرفض.

وفي هذه الحالة. يتعيّن على الوزير المكلّف
بالنقل أن يفصل في ذلك في غضون اليومين (2)
للذين يليان استلام طلب الطعن.

الملاة 24 : يجب أن تقيِّد رخصة النقل الظرفي
في سجل النقل الظرفي المفتوح لدى مدير النقل في
لولاية.

الملاّة 25 : يمسك مدير النقل في الولاية سجل
لنقل الظرفي للأشخاص ويضبطه بانتظام. ويرقمه
لوزير المكلّف بالنقل و يؤشر عليه.

ويجب أن يحتوي السجل على عناصر المعلومات
لمتعلقة بالتعريف بالناقل و بنشاطه الرئيسى
وبوسائل نقله المستعملة و بالخدمة المنفذة. ‎١‏

القسم الثالث

الخدمات الخاصة

الملاة 26 : يمكن أن تتم الخدمة الخاصة بواسطة
مركبات مملوكة للحساب الخاص أو مستأجرة في إطار
اتفاقية تبرم مع متعاملي النقل العمومي المنتة

في حالة ما إذا تم النقل الخاص بوسائل نقل
مملوكة للحساب الخاص, تكون الرخصة صالحة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وإذا تم هذا النقل نفسه بوسائل نقل مستأجرة.
يجب أن تساوى مدة صلاحية الرخصة المذكورة أعلاه
مدة عقد الإيجار الذي يربط الطرفين المعنيين.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 27 : لا يمكن متعامل النقل العمومى أن
يقوم في نفس الوقت باستغلال خدمة عمومية منتظمة
و خدمة خاصة بنفس المركبة .

الملاة 28 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرغب فى استغلال خدمة خاصة لنقل الأشخاص عبر
الطرقات ؛ أن يودع طلبه لدى مدير النقل في الولاية
المختص إقليميا.

عندما يصدر الطلب عن شخص طبيعيء يجب أن
يذكر فيه الحالة المدنية لصاحب الطلب ومقر سكناه
وكذا عنوانه الشخصى.

وعندما يقدم الطلب باسم شخص معنوي, يجب أن
يذكر فيه اسم الشركة وشكلها القانوني وعنوان مقرها
وكذا الحالة المدنية للممثل الشرعى المؤهل وحده
لتقديم الطلب ومقر سكناه.

المادة 29: يجب أن يرفق طلب الرخصة بالوثائق
الآتية :

أ- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين:

- نسخة من البطاقة الرمادية للمركبات المطلوب
استغلالها أو عقد إيجار موثق.

- نسخة من محضر المراقبة التقنية للمركبة أو
المركبات المطلوب استغلالها , قيد الصلاحية.

- نسخة من الاتفاقية التى تربط؛ء عند الاقتضاءء؛
الناقل بالهيئة أو بالمؤسسة المستفيدة.

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويين :

زيادة على الوثائق المنصوص عليها في الحالة (آ)
أعلاه. تُطلب الوثائق الآتية :

- القانون الأساسي للشخص المعنوي.

-نسخةمنالمداولةالتي تم فيهاتعيين
الرئيس و/أوالمسيِّرء إلا إذا كانا عضوين تأسيسيين
وكذا عقدي ميلاديهماء

- نسخة من الاتفاقية التى تربط الناقل بالهيئة
أو بالمؤسسة المستفيدة ؛ عند الاقتضاء.

الملاة 30: يتعيِّن على مدير النقل في الولاية
المختص إقليمياء الردّ في أجل خمسة عشر (15) يوما
ابتداء من تاريخ استلام طلب الرخصة.

المادة 31 : ترفض الرخصة. لا سيا :

- إذا لم تتوفر الشروط الضرورية لتسليمهاء

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

- إذا كان صاحب الطلب محل سحب نهائى
لرخصة استغلال خدمة خاصة لنقل الأشخاص عبر
الطرقات.

الملاّة 32: يجب أن يبر مدير النقل في الولاية
قرار الرفض و يِبلِّغه إلى صاحب الطلب برسالة
موصى عليها مع وصل استلام .

الملاة 33 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض
طلب الرخصة ؛ أن يقدم طعنا كتابيا إلى الوزير
المكلّف بالنقل قصد :

- إما تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات.

- وإما الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالنقل في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض.

وفي هذه الحالة. يتعيّن على الوزير المكلّف
بالنقل أن يفصل في ذلك في غضون الشهر الذي يلي
ستلام طلب الطعن .

المادة 34 : يجب أن تقيِّد رخص النقل الخاص فى

لسجل المفتوح لدى مدير النقل في الولاية.

الملدة 35 : يمسك مدير النقل فى الولاية سجل
لنقل الخاص للأشخاص ويضبطه بانتظام؛ ويرقمه
لوزير المكلّف بالنقل و يؤشر عليه.

ويجب أن يحتوي السجل على عناصر المعلومات
تعلقة بالتعريف بالناقل و بالهيئة أو بالمؤسسة
لمستفيدة و بوسائل النقل المستعملة و الخدمات

الفصل الثاني
شروط تسليم رخصة ممارسة نشاط
نقل البضائع عبر الطرقات

الملاّة 36: يتضمن نقل البضائع عبر الطرقات
النقل العمومي والنقل للحساب الخاص.

القسم الأول
النقل العمومي للبضائع عبر الطرقات

الملاة 37: يجب على كل شخص طبيعي أو
معنوي يرغب في ممارسة نشاط النقل العمومي
للبضائع عبر الطرقات أن يودع طلب الرخصة لدى
مدير النقل في الولاية المختص إقليميا. ويسلَّم له
وصل استلام. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

عندما يصدر الطلب عن شخص طبيعيء يجب أن
يذكر فيه الحالة المدنية لصاحب الطلب ومقر سكناه
وكذا عنوانه الشخصي.

وعندما يقدم الطلب باسم شخص معنوي, يجب أن
يذكر فيه اسم الشركة وشكلها القانوني وعنوان مقرها
وكذا الحالة المدنية للممثل الشرعي المؤهل لتقديم
الطلب ومقر سكثاه. ‎١‏

المادة 38 : يجب أن يرفق طلب الرخصة بالوثائق
الآتية :

أ- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- نسخة من البطاقة الرمادية للمركبة أو
المركبات المطلوب استغلالهاء

- نسخة من محضر المراقبة التقنية للمركبة أو
المركبات المطلوب استغلالها ؛ قيد الصلاحية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3 ) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)

- إثبات يقر بأن صاحب الطلب تتوفر فيه
شروط التأهيل المهنى مثلما هى محددة أدناه.

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويين :

زيادة على الوثائق المنصوص عليها فى الحالة ‎)١(‏
‏أعلاه. تطلب الوثائق الآتية :

- القانون الأساسى للشخص المعنوي.

-نسخةمنالمداولةالتي تم فيهاتعيير:
الرئيس؛ وعند الاقتضاء ؛ المالك أو المسيِّ. إلا إذا
كانا عضوين تأسيسيين وكذا عقدي ميلاديهماء

- إثبات يقر بأن المالك أوالمسيِر التأسيسي
تتوفر فيهما شروط التأهيل المهنى مثلما هى محددة
أدناه.

الملاّة 39: يتعيِّن على مدير النقل فى الولاية
المختص إقليميا الردٌ على صاحب الطلب فى أجل
خمسة عشر ( 15) يوما ابتداء من تاريخ استلام طلب
الرخصة.

المادة 40 : ترفض الرخصة :

- إذا لم تتوفر الشروط الضرورية لتسليمهاء

- إذا كان صاحب الطلب محل سحب نهائي
لرخصة ممارسة نشاط النقل العمومي للبضائع عبر
الطرقات .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الملاّة 41: يجب أن يبرّر مدير النقل في الولاية
المختص إقليميا قرار الرفض و يبلّغه إلى صاحب
الطلب برسالة موصى عليها مع وصل استلام .

الملاّة 42: يمكن صاحب الطلب في حالة رفض
طلب الرخصة ,؛ أن يقدّم طعنا كتابيا إلى الوزير
المكلّف بالنقل قصد :

- إما تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات.

-و إما الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالنقل في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض.

وفي هذه الحالة,؛ يتعيِّن على الوزير المكلّف
بالنقل أن يفصل في ذلك في غضون الشهر الذي يلي
استلام طلب الطعن.

الملاة 43 : لا يجوز لأيّ كان أن يطلب بصفة
شخصية رخصة ممارسة نشاط النقل ! م
للبضائع عبر الطرقات ما لم تتوفر فيه الشروط
الآتية :

1- تجاوز عمره تسع عشرة (19) سنة.؛

2- التمتع بحقوقه المدنية و الوطنية.

3- إثبات تكوين مهني في مجال النقل وفقا
للشروط والكيفيات التي يحددها الوزير المكلّف
بالنقل بقرار ء

4- التوفر بملكية كاملة أو بقرض إيجار على
وسائل نقل البضائع عبر الطرقات ملائمة لها علاقة
بالنشاط مهما كانت حمولتهاء

5- التوفر بصفة مالك أو أجير على منشآت
وتجهيزات ملائمة لها علاقة بنشاط ناقل البضائع عبر
الطرقات.

الملاة 44 : تسلّم رخصة ممارسة نشاط النقا
العمومي للبضائع عبر الطرقات لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد.؛ وتكون صالحة عبر كامل
التراب الوطنى .

وتكون شخصية ومؤّقتة و قابلة للإلغاء.

ولاايمكن نقل ملكيتها والتنازل عنها ولا يمكن أن
تكون؛ تحت طائلة السحب. محل إيجار أيا كان شكله.

غير أنه؛ فى حالة وفاة صاحب الرخصة. يمكن
ذوي حقوقه أن يواصلوا الاستغلال شريطة أن يبلغوا
بذلك مدير النقل في الولاية المختص إقليميا في أجل
أقصاه شهران (2) وأن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

الملدة 45 : تكون رخصة الممارسة مرفقة بدفتر
الشروط النموذجي المنصوص عليه في المادة 47
أدناه.

الملاة 46 : يترتب على تسليم رخصة ممارسة
نشاط النقل العمومي للبضائع القيد في سجل
لناقلين العموميين للبضائع المفتوح لدى مدير النقل
فى الولاية .

الملدة 47: تضبط شروط استغلال نشاط النقل
لعمومي للبضائع عبر الطرقات في دفتر الشروط
لنموذجي الذي يحدده الوزير المكلّف بالنقل بقرار.

الملدة 48: يفضى القيد فى سجل الناقلين
لعموميين للبضائع في جميع الحالات؛ إلى تسليم
للبضائع "

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات
الآتية :

- رقم يطابق الرقم المذكور في السجل المتعلق

- اسم المتعامل أو اسم شركته.؛

-عنوان مقر الشركة أو العنوان الث لشخصي
للمتعامل,

- نوع النشاط الممارس.

الملاة 49 : يمسك مدير النقل فى الولاية
المختص إقليميا سجل الناقلين العموميين للبضائع
ويضبطه بانتظام. ويرقمه الوزير المكلّف بالنقل

ويؤشر عليه.

ويجب أن يحتوي على عناصر المعلومات
المتعلقة بالتعريف بمتعامل النقل وبنشاطه وبوسائل
النقل التي يحوزها.

القسم الثاني

نقل البضائع عبر الطرقات للحساب الخاص

المادة 50 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي؛ في
إطار ممارسة نشاطه الرئيسي ؛ أن يتوفر من أجل
حاجاته الخاصة على وسائل لنقل البضائع _لحسابه
الخاص عبر الطرقات.

يجب على صاحب الطلب أن يودع طلب الرخصة
لدى مدير النقل في الولاية المختص إقليميا. ويسلَّم له
وصل استلام .

عندما يصدر الطلب عن شخص طبيعيء يجب أن
يذكر فيه الحالة المدنية لصاحب الطلب ومقر سكناه

وكذا عنوانه الشخصى.

0 ذو القعدة عام 1425 ه
2 ديسمبر سنة 2004 م

وعندما يقدم الطلب باسم شخص معنوي, يجب أن
يذكر فيه اسم الشركة وشكلها القانوني وعنوان مقرها
وكذا الحالة المدنية للممثل الشرعي المؤهل لتقديم
لطلب ومقر سكناه .

الملاة 51 : يجب أن يرفق طلب الرخصة بالوثائق
لآتية :

: ‏بالنسبة للأشخاص الطبيعيين‎ -١

- نسخة من البطاقة الرمادية للمركبة أو
لمركبات التي يساوي وزنها الإجمالي مع الحمولة
خمسة (5) أطنان أو يفوقه؛

- نسخة من مستخرج السجل التجاري للنشاط
لرئيسيء

- نسخة من محضر المراقبة التقنية للمركبة أو
لمركبات المطلوب استغلالها , قيد الصلاحية.

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويين :

زيادة على الوثائق المنصوص عليها فى الحالة
(آ) أعلاه. يطلب مايأتى:

از نسخة من القانون الأساسى لتا سيس الشركة.

- نسخةمنالمداولةالتي تمفيهاتعيين
الرئيس و/رأو المسيّ ,؛ إلا إذا كانا عضوين تأسيسيين.

الملاة 52 : فيما يخص النشاطات غير الخاضعة
للقيد في السجل التجاري , يجب على أصحاب الطلب

أن يقدموا. حسب الحالة. الوثائق الآتية :

- بطاقة الحرفي بالنسبة للمهن ذات الطابع
الحرفي.

- بطاقة الفلاح بالنسبة للمهن الفلاحية.,

- رخصة البناء بالنسبة للنشاطات المرتبطة
بالبناء الذاتى, و عند الاقتضاء, آية شهادة صادرة عن
مصالح المجلس الشعبي البلدي تبِيِّنَ نشاط المعني
بالأمر.

الملاة 53 : يتعيّن على مدير النقل في الولاية
المختص إقليميا الردٌ على صاحب الطلب في أجل
خمسة عشر ( 15) يوماء ابتداء من تاريخ استلام طلب
الرخصة.

الملاة 54 : ترفض الرخصة :

- إذا لم تتوفر الشروط الضرورية لتسليمهاء

- إذا كان صاحب الطلب محل سحب نهائى
لرخصة ممارسة نشاط نقل البضائع عبر الطرقات
للحساب الخاص.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الملاة 55 : يجب أن يِبِرر مدير النقل في الولاية
المختص إقليميا قرار الرفض و يبلّفه إلى صاحب
الطلب برسالة موصى عليها مع وصل استلام .

الملاة 56 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض
طلب الرخصة .؛ أن يقد طعنا كتابيا إلى الوزير
ا كك بالنة - :

- إما تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات.ء
- و إما الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالنقل في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريغ
تبليغ الرفض.

وفي هذه الحالة؛ يتعيّن على الوزير المكلّف
بالنقل أن يفصا في ذلك في غضون الشهر الذي يلي
استلام طلب الطعن.

الملاة 57 : تسلم رخصة السير لمركبات نقل
البضائع للحساب الخاص عبر الطرقات لمدة خمس
(5) سنوات قابلة للتجديد.

وتكون شخصية ومؤّقتة و قابلة للإلغاء.

الملاّة 58 : يترتب على تسليم رخصة السير
لمركبات نقل البضائع عبر الطرقات للحساب الخاص
القيد في سجل الناقلين للحساب الخاص للبضائع
المفتوح لدى مدير النقل في الولاية .

الملاة 59 : يمسك مدير النقل فى الولاية
المختص إقليميا سجل الناقلين للحساب الخاص
للبضائع المنصوص عليه في الملاة 58 أعلاه؛
ويضبطه بانتظام. ويرقمه الوزير المكلّف بالنقل
ويؤشر عليه.

ويجب أن يحتوي على عناصر المعلومات
المتعلقة بالتعريف بمتعامل النقل وبنشاطه
الرئيسي و بوسائل النقل التي يحوزها .

الملاة 60 : يخضع تسليم رخصة السير لمركبا
نقل البضائع عبر الطرقات للحساب الخاص للشرو
الآتية :

1- يجب أن تكون المركبة أو المركبات
المستعملة ملكا للشخص الطبيعي أو المعنوي الذي
ينبغي أن يقوم بالنقل للحساب الخاص.

2- يجب أن يكون النقل إضافيا أو مكملا لنشا
رئيسي للشخص الطبيعي أو المعنوي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

3- يجب أن تكون البضاعة المعنية بالنقل ملكا
له أو استودعت إياه قصد تحويلهاء أو تحضيرها أو
العمل بالتزام؛

4- تشغيل مستخدمين على متن المركبات
يتمتعون بتأهيل مهني مثلما هو منصوص عليه في
التنظيم المعمول به.

الفصل الثالث
أحكام ختامية

الملاة 61 : تحدّد نماذج الوثائق المنصوص عليها
في هذا المرسوم بقرار من الوزير المكلف بالنقل .

الملاة 62 : يرخص لناقلي الأشخاص و البضائع
عبر الطرقات بمواصلة نشاطاتهم والامتثال لأحكام
هذا المرسوم في أجل ستة أشهر (6) ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُْعبيّة.

الملاّة 63 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0ديسمبر سنة 2004.

