
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 420-04 مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
يتضمّن تحويل المعهد الوطني للأبحاث
الغابية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاًتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1385 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانوني التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي لسنوات
2002-8, لا سيّما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 348-81 المؤرّخ في 15
صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للأبحاث الغابية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
لبحث العلمي والتقني؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدَّدَ صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-92
لمؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه
ويضبط سيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 337-93
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تمديد أحكام المرسوم رقم
526 المؤرخ في7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس
سنة 1986 والمتعلّق بالقانون الأساسي النموذجي
لعمال قطاع البحث العلمي والتقني لتشمل عمال
البحث والدعم العاملين في المعهد الوطني الجزائري
للبحث الزراعي والمعهد الوطني للبحث الغابيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99
المؤٌرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدٌ تنظيم النّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 244-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدّد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه
وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدُ كيفيات إنشاء المؤسّّسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
لاسيما المادة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذى يحدّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسّسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئّات البحث الأخرى.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة

لقطامية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام الملاة 42 من
المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه. يهدف هذاالمرسومإلى تحويلالمعهد
الوطني للأبحاث الغابية المحدث بموجب المرسوم
رقم 348-81 المؤرخ في 15 صفر عام 1402 الموافق 12
ديسمبر سنة 1981 والمذكور أعلاه؛ الذي يدعى في
صلب النص "المعهد" إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
علمي وتكنولوجي.

الملاّة2: المعهد مؤسَّسة عمومية ذات طابع
علمي وتكنولوجي. يكتسي الطابع القطاعي ويخضع
لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه؛ ولأحكام هذا المرسوم.

الملاّة 3: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
المكلّف بالغابات.

المادة 4: يكون مقر المعهد بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير
المكلّف بالغابات.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 5 : يكلّف المعهد. زيادة على المهام
المحدّدة في الملاة 5 من المرسوم التّنفيذي رقم
2569 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه ؛ وتلك المسندة إليه
بموجب نص إنشائه. بالقيام بأبحاث وتجارب في
المجالات الآتية :

- نمو وإنتاج وحراجة الأشجار والكائنات الغابية
وتكذ لوجيةا شب وتة ينا شتقات والموادً
الفرعية الغابية ومكننة الغابات وحمايتها من
الحرائق.

- علم البيئة الغابية.

- علم الجينات وتحسين الأصناف الغابية
واستعمال الموارد الجينية الغابية والحفاظ عليهاء

- إعادة التشجير وتحسين تقنيات إعادة
التشجير وإنتاج الشتلات.

- علم الحشرات وعلم الأمراض الغابية.
- انجراف السيول وضبط مناهج مكافحة
لانجراف فى الأحواض الصغفيرة المتدفقة
والمستعملة في التجارب.
- الانجراف الناتج عن الرياح ومكافحة التصحر
الأسباب وسياق ومناهج المكافحة).
لتكنولوجيات الحيوية الغابية.

- الحيوانات البرية ومناهج تسيير الموارد

الملاّة 6 : عملا بأحكام الملّة 12 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 256-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420
لموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يتشكل
مجلس إدارة المعهد من ثمانية عشر (18) عضوا
يعينون لمدّة أربع (4) سنوات؛ ويضم:

- ممثل الوزير المكلف بالغابات؛ رئيساء

- ممثل الهيئة الوطنية المديرة الدائمة للبحث
العلمى.

- مدير المعهد وأربعة (4) مديرين لوحدات
البحث التابعة له؛

- رئيس المجلس العلمي للمعهد.

- ممثلين (2) ينتخبهما المستخدمون الباحثون
في المعهد.

- ممثلا ينتخبه مستخدمو دعم البحث في
المعهد.؛

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثلا واحدا عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثلا واحدا عن المديرية العامة للغابات.

- شخصيتين (2) تمثلان قطاعات النشاط ذات
لعلاقة بمجالات البحث في المعهد.؛ تعيِّنهما السلطة
لوصية نظرا لكفاءتهما.

يحدّد الوزير المكلّف بالغابات بقرار.؛ القائمة
لاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد.

في حالة توقف عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يتم استخلافه للمدّة المتبقية من العهدة حسب
لأشكال نفسها.

تتولّى مصالح إدارة المعهد أمانة مجلس الإدارة.

الملاّة 7: عملا بأحكام المادة 20 من المرسوم
التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سئة 1999 والمذكور أعلاه. يتشكل
المجلس العلمي للمعهد من ستة عشر (16) عضوا يتم
اختيارهم كالآتي :

‎-١‏ ثمانية (8) باحثين من باحثي المعهد ينتخبهم
نظراؤهم,؛ وتتشكّل غالبيتهم من :

‏- مديري البحث وأساتذة البحث والمكلّفين
بالبحث وملحقين بالبحث.

‏2- أربعة (4) علميين من خارج المعهد لهم رتبة
أستاذ بحث على الأقلّ أو رتبة معادلة لها يختارون
بصفة أولوية من بين الباحثين العاملين في هيئات
البحث ذات مجالات الاختصاص المتصلة بنشاطات
المعهد.

‏3- أربعة (4) علميين جزائريين عاملين وغير
مقيمين في الجزائر .

‏في حالة عدم توفّر شروط الرتبة,؛ يشا
الباحثون ذوو الرتبة الأدنى مباشرة المناصب ؛ حسب
نفس النسب.

‏يرأس المجلس العلمي باحث ينتخبه نظراؤه من
بين الباحثين ذوي أعلى الرتب.

‏تحدد السلطة الوصية ؛ بقرار ء القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمي للمعهد لمدة أربع (4) سنوات.

‏تتولى مصالح إدارة المعهد أمانة الم
العلمى.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

‏الملاّة 8 : يحول مجموع مستخدمي المعهد
الوطني للأبحاث الغابية وذمته المالية المتكونة من
الأموال والحقوق والالتزامات والوسائل بكلّ أنواعها .
التي يحوزها بصفته مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
إلى المعهد بصفته مؤسسّسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي.

‏يترتب على التحويل إعداد جرد تقديري وكمي
ونوعي تقوم به لجنة خاصّة تعيِن لهذا الغرض.

‏الملاة 9: تلغفى جميع الأحكام المخالفة
لهذاالمرسوم,لاسيمامنها أحكام المرسوم رقم
348-1 المؤرخ في 15 صفر عام 1402 الموافق 12
ديسمبر سنة 1981 والمذكور أعلاه.

‏الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

‏حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0 ديسمبر سنة 2004.

‏أحمد أويحيى

‏مرسوم تنفيذي رقم 421-04 مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 يحدّد
كيفيات الاستشارة المسبقة للإدارات المكلفة
بالسياحة والثقافة في مجال منح رخصة البناء
داخل مناطق التوسنّع والمواقع السياحية.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير السكن
والتعمير و وزير السياحة ووزيرة الثقافة.

‏- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏-و بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرّخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلّق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

‏- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 7691
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدٌَ كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم؛ وتسليم ذلك.

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 24 من
القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423
الموافق 17 فبراير سئة 2003 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد
هذا المرسوم كيفيات الاستشارة المسبقة للإدارات
المكلفة بالسياحة والثقافة في مجال منح رخصة البناء
داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية.

الملاة 2: يخضع متح رخصة البناء للمشاريع
الواقعة داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية للرأي
المسبق للإدارة المكلفة بالسياحة.

عندما تضم مناطق التوسع والمواقع السياحية
المواقع الثقافية المصنفة يكون الرأي المسبق للإدارة
المكلفة بالثقافة مطلوبا.

الملاة 3: تهدف الاستشارة المنصوص عليها أعلاه
للمحافظة على الطابع السياحي للفضاءات التي تشكل
مناطق التوسع والمواقع السياحية.

وتكون طبيعتها التأكد من مطابقة المشاريع
المقررة مع التعليمات القانونية والتنظيمية التي
تحكم مناطق التوسع والمواقع السياحية. لاسيمافيما
يتعلق باحترام مخطط التهيئة السياحي ودفتر شروطه
واحترام سلامة المواقع الثقافية المصنفة الموجودة
فيها والمحافظة عليها وحمايتها ووقايتها.

الملاّة 4: في إطار الأحكام المذكورة أعلاه؛ يتعيِّن
على المصلحة المؤهلة المكلّفة بالتحقيق فى رخصة
البناء كما هو مقرر في المادة 39 من المرسوم

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه.؛ إبلاغ
مديرية السياحة فى الولاية؛ وعند الاقتضاء؛ مديرية
الولاية المكلّفة بالثقافة, بمجرد تلقى الطلب. صورة
منه ومن الملف المرفق به.

الملاة 5 : يجب على الإدارات المستشارة أعلاه.
أن تباشر التحريات والدراسات الضرورية. لاسيِّما
فيما يتعلق باحترام مخطط التهيئة السياحي ودفاتر
الشروط وكذا المؤهلات السياحية لمنطقة التوسع
والموقع السياحي واحترام سلامتهاء وعند الاقتضاءء؛
سلامة الآثار أو المواقع الثقافية وكذا الحفاظ على
الأملاك الثقافية المحمية وصيانتها وحمايتها.

الملاّة 6 : استثناء لأحكام الملاّة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 28 مايو سئة 1991 والمذكور أعلاه.
يتعيِّنْ على الإدارات المستشارة أعلاه؛ أن ترسل
آراءها معللة ومرفقة بالملف المسلّم إليها للمصلحة
المذكورة في المادّة 4 أعلاه في أجل شهرين (2) ابتداء
من تاريخ استلام الطلب.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0 ديسميبر سنة 2004.

أحمد أويحيى

