حرّر بالجزائر في 30 رمضان عام 1425 الموافق
3 نوفمبر سنة 2004.
عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 شؤّال عام 1425
الموافق 5 ديسمبر سنة 2004 يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية فى وزارة الاتصال فى مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير الاتّصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذى يحدّ هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 237-04
المؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيَات وزير الاتّصال.

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 238-04
المؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت
سنة 2004 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
فى وزارة الاتّصال.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للملّة 8 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 238-04 المؤرخ في 8 رجب عام 1425
الموافق 24 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الاتّصال

الملاّة 2: تنظّم مديرية اتّصال الصحافة
ا لمكتوبة كما يأتى :

أ) المديرية الفرعية للنشر والإصدارات الدورية.
وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب النشر والإصدارء

- مكتب الإحصائيات والتحاليل.

- مكتب إعداد دفاتر الأعباء للمؤسَّسات تحت
الوصاية و متابعة تنفيذها.

ب) المديرية الفرعية للصحافة الأجنبيَّة.
وتتشكّل من مكتبين (2 :

- مكتب اعتماد الصحفيين والمبعوثين الأجانب
للصحافة المكتوبة.

- مكتب متابعة وتحليل الصحافة المكتوبة

الأجنبية.

ج) المديرية الفرعية لمهن الصحافة المكتوبة
وآداب و أخلاقيات المهنة؛ وتتشكّل من مكتبين (© :

- مكتب ترقية مهن الصحافة المكتوبة.

- مكتب العلاقات مع المنظمات والجمعيات
المهنية للصحافة المكتوبة.

الملاّة 3: تنخلّم مديرية الاتصال السمعي
البصري كما يآتي :

أ) المديرية الفرعية للمؤسَّسات السمعية
البصرية؛ وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التنسيق ومتابعة نشاطات المؤسَّسات
تحت الوصاية.

- مكتب متابعة تنفيذ دفاتر الأعباء؛7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- مكتب تطوير شبكات إنتاج وبث البرامج
السمعية البصرية.

ب) المديرية الفرعية لمتابعة أنشطة الاتّصال
السمعي البصريء وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة البرامج الإذاعية الوطنيّة
والأجنبية وت ب :

- مكتب متابعة البرامج التلفزية الوطنيّة
والأجنبية وت ب :

- مكتب اعتماد الصحفيين والمبعوثين الأجانب
صحافة السمعية البصرية.

ج) المديرية الفرعيّة للاتّصال المؤسّساتي
والاجتماعي,؛ وتتشكّل من مكتبين © :

- مكتب متابعة الاتّّصال المؤسنّساتى.

- مكتب إعداد وتطوير برامج الاتّصال الاجتماعي.

الملاّة 4: تنظّم مديرية الدّراسات القانونية
والأرشيف كما يأتي :

أ) المديرية الفرعية للتّنظيم» وتتشكّل من
مكتبين (2 :

- مكتب إعداد النصوص القانونية.

َ- كتب النَّد يق والتلخيص.

ب) المديرية الفرعية للدّراسات القانونية
والمنازعات؛ و تتشكّل من مكتبين (© :

- مكتب الدّراسات القانونية.

- مكتب المنازعات.

ج) المديرية الفرعيّة للوثائق والأرشيف.
وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

- مكتب الإحصائيات.

الملاّة 5 : تنظّم مديرية التّعاون والتبادل
كماياتي :

أ) المديرية الفرعيّة للمبادلات الثنائية. وتتشكّل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب البلدان العربيّة والشّؤون المغاربية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 84

- مكتب أوروباء

- مكتب إفريقيا و آسيا والأمريكيتين.

ب) المديرية الفرعية للعلاقات المتعدّدة الأطراف
والعمل تجاه الخارج؛ وتتشكّل من مكتبين (©2 :

- مكتب التعاون مع المنظمات الدولية.

- مكتب العمل الموجّه نحو الخارج.

الملاّة 6 : تنظّم مديرية إدارة الوسائل كما يأتي :

) المديرية الفرعيّة للمستخدمين. وتتشكّل من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير المستخدمين.ء

- مكتب المسابقات والامتحانات المهنيّة.

- مكتب التّكوين.

ب) المديرية الفرعيّة للميزانية والمحاسبة.
وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تقديرات الميزانية.

- مكتب المحاسبة.

- مكتب ميزانية التجهيز.

ج) المديرية الفرعيّة للوسائل العامَّة. وتتشكّل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الحفظ والصيانة.

- مكتب التموين وحظيرة السيارات؛

- مكتب الإعلام الآلي.

الملاّة7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1425 الموافق 5
ديسمبر سنة 2004.

وزير الاتصال وزير الماليّة

بوجمعة هيشور عبد اللطيف بن أشنهو

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004, يتضمَّن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة السكن والعمران.

بموجب قرار مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004 تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك المشتركة والأسلاك التقنية في الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران حسب الجدول الآتي :

لمتصرفون الرئيسيون» عبد الرزاق لعزيزي |جميلة شيخ عطاء الله زيان
لمتصرفون. عبد الرحمان فاسي ثمان إيديٍ اسماعيل طواهري
لمترجمون التراجمة الرئيسيون؛ لخضر دوادي يد أ 7 عبد الحفيظ حمزة
لمترجمون»

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.

لمحللون الرئيسيون والمحللون.

لمساعدون الإداريون الرئيسيون». |عبد الرحمان فلاق ني عطاء الله زيان
لمساعدون الإداريون» عبد الرحمان سعداوي اسماعيل طواهري
لمساعدون الوثائقيون- أمناء الطاهر قزولي شيدة كات عبد الرحمان عزوز
المحفوظات؛

لمحاسبون الرئيسيون والكتاب

عطاء الله زيان
اسماعيل طواهري
مصطفى معوج

عطاء الله زيان عبد الرحمان عزوز
اسماعيل طواهري |توفيق سعيدي
سائقو السيارات والحجاب. مصطفى بن عزيز |عبد الحفيظ حمزة

لمهندسون المعماريون الرئيسيون» مخلوف نايت سعادة |مصطفى معوج
لمهندسون المعماريون ‎٠‏ زٍ اسماعيل طواهري |عبد القادر مرزوق
لمهندسون الرئيسيون» بولوزة محمد ريال علي مسلم
مهندسو الدولة والتطبيق (بما في

ذلك الاعلام الآلي والإحصائيات)؛

تقني ن :
لمعاونون التقنيون والأعوان
التقنيون (بما في ذلك الإعلام الآلي).

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

