وسائل المصالح

القسم الأول

مرسوم رئاسي رقم 365-04 مؤرخ في 8 شال عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 يتضمّن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية. ‎١‏

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 30-04
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يحدث فى جدول ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الخارجية لسنة 2004, باب

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة....

8000.000
مجموع القسم الأول 80
8000.000
80
مجموع الفرع الأول 400.10
400.0

رقمه 11-37 وعنوانه "المصالح الموجودة في الخارج -
مصاريف تسيير المراكز الدبلوماسية والقنصلية
الجديدة .

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره مائة وثمانون مليون دينار ( 180.000.000 دج)
مقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة3: يخصّْص لميزانية سنة 2004
اعتماد قدره مائة وثمانون مليون
دينار(180.000.000 دج) يقيّْد في ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي البابين

المبيّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملدّة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزيرالشؤون الخارجية؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشُعبيَة .

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74
الجدول "أ"
العناوين
وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

#8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

60.0

60.0

80.0
80.0
140..00

140..00

40.00.00
40.00.00
40.00.00
40.00.00
10.00

10..00

8 شال عام 1425 ه

٠/ ‏ة الرسميّة به الجزائريّة‎ ١
74 ‏نوفمبر سنة 2004م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 1

الجدول "ب"
العناوين
وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 100.10

100.000
مجموع العنوان الثالث 100.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 100.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح الموجودة في الخارج - مصاريف تسيير المراكز
الدبلوماسية والقنصلية الجديدة 0م80

0م80
مجموع العنوان الثالث 0م80
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0م80

مجموع الفرع الأول 10..0.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 10..00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

