قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 11 شعبان عام 1425
الموافق 26 سبتمبر سنة 2004, يحاّد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-105 الذي عنوانه "'صندوق الأملاك
العموميّة المنجمية".

إن وزير الطاقة والمناجم.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000. لاسيّما
الماذة 89 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
لمؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-02
المؤرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر8 شال عام 1425 ه
1 نوفمبر سنة 2004 م

سنة 2002 الذي يحدّد توزيع إيرادات إتاوة
لاستخراج والرسم المساحي بين صندوق الأملاك
لعموميّة المنجمية وصندوق الجماعات المحلية
لمشترك لصالح البلديات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 105-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد كيفيَات تسيير حساب التّتخصيص
لخاصّ رقم 302-105 الذي عنوانه "صندوق الأملاك
لعدومية المنجمية. 0

يقرّران ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 89 من
لقانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420
لموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاصٌ رقم 302-105 الّذي عنوانه "'صندوق
لأملاك العموميّة المنجمية". ‎١‏

الملاّة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاصٌ رقم 302-105 الّذي عنوانه "'صندوق
لأملاك العمومية المنجمية"”؛ كما يأتى :

في باب الإيرادات :

- حصة ناتج إتاوة الاستخراج.

- ناتج حقوق المصاريف الإدارية المتعلقة
بالسندات والرخص المنجمية؛

- حصة من ناتج الرسم المساحي؛

الع ب أولى ت 1 الدولة للوكالة الى نيَّةِ
للمملتكات المنجمية والوكالة الوطنيّة للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

- اعتمادات تكميلية مسجلة فى الميزانية العامة
للدولة ضرورية لأداء مهام الوكالات المنجمية.
عند الحاجة.؛

- كل ناتج آخر يتعلّق بنشاط الوكالات المنجمية.

- الهبات والوصايا.

تحدّد حصة ناتج إتاوة الاستخراج وحصة
الرسم المساحي المدفوعة لصندوق الأملاك
العموميّة المنجمية بموجب أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 471-02 المؤرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

في باب النّفقات :

- تمويل نفقات تسيير وتجهيز الوكالة الوطنيّة
للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنيّة للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

- كل نفقة أخرى تتعلّق بنشاط الوكالات
المنجمية.لاسيِّما :

* بالنّسبة للوكالة الوطنيّة للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية :

- نفقات إنجاز أشضغال البرنامج الوطني
للمنشآت الأساسية الجيولوجية. لا سيِّما الخرائط
الجيولوجية المنتظمة والخرائط الجيوفيزيائية
والجيوكيميائية الجهوية.

- إعداد الجرد المنجمي وتحيينه.؛

- إنجاز كل دراسة جيولوجية وجيوعلمية ذات
منفعة عامَّة.

* بالنّسبة للوكالة الوطنيّّة للممتلكات
المنجمية :

- إنجاز كل عمل لترقية القدرات المنجمية
وتنظيم المناقصات بشأتهاء

- إنجاز كل الأشغال المت علّقة بمنح السندات
المنجمية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1425 الموافق 26
سبتمبر سنة 2004.

وزير الماليّة
عبد الّطيف بن أشنهو

وزير الطاقة والمناجم

ة الفلاحة والتنمية الى

