8 ديسمبر سنة 2004 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام 1424
الموافق 31 ديسمبر سنة 2003, يحدد برامج
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب الخاصة بالإدارة
المكلفة بالفلاحة.

إن رئيس الحكومة.
و وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة التحرير الوطنيء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

0 وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36-90
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
للعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصة فى
لادارة المكلّفة بالفلاحة., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - و9
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس

سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 115
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 5 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالأطباء البيطريين والأطباء البيطريين

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
لمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 9 رمضان عام 1418 الموافق 7 يناير سنة 1998
والمتضمّن تنظيم المسابقات على أساس الشهادات
والاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
التقنية الخاصة بالأدارة المكلّفة بالفلاحة.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من
المرسوم التَّنفِيدّي قم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995,
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
برامج المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالفلاحة وهي:

- مهندس رئيسي في الفلاحة.

- مهندس دولة في الفلاحة.

- مهندس تطبيقي في الفلاحة؛

- تقني سام في الفلاحة؛

- تقني في الفلاحة.

- معاون تقني في الفلاحة.

- مفتش بيطري رئيسيء

- مفتش بيطري.

الملدة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه.5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1424 الموافق
1ديسمبر سنة 2003.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
الملحق الأؤّل
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مهندس
رئيسي في الفلاحة
1 . اختيارات كتابية للقبول :

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

الأمين العام
عبد السلام شلغوم

1 . الثقاقة العامة :
- إعادة هيكلة الاقتصاد الجزائري.
- مكانة ودور المرأة في تنمية العالم الريفيء
- مكانة ودور المهندس في نقل التقدم التقني
والعلمي.
- المنظومة التربوية في الجزائر.
- دولة القانون وترقية المدنية والمواطنة
ق الانسان.
لخوصصة في ظل اقتصاد السوقء
لمنظمات غيرالحكومية.
أهم التكتلات الاقتصادية والسياسية في العالم؛
لنظام البنكي في الجزائر.
أهمية البترول في الاقتصاد العالمي؛
لتقنيات الحديثة للإعلام والاتصال.
لزراعة البيولوجية.؛
إشكالية توفر المياه في الجزائر.

2. اختبار الكفاءة لممارسة نشاط مهندس

- تحليل وتطوير مشروع شعبة فلاحية في
منطقة معينة (إنتاج الحبوب وإنتاج الحليب وإنتاج
اللحوم وإنتاج الفواكه والخضر) (دراسةحالة)؛

-دراسة وإنجاز مشروع مندمج لتنمية منطقة
تواجدة فى ‎٠:‏ احات المسقية ومنطقة فلاحية
ورعويةومنطقةلزراعةالحبوبومنطقة

صحراوية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- مدى ملاءمة وضع شبكة لمحطات السفاد
الطبيعى.

- وضعية وآفاق توسيع شبكة لمحطات التلقيع
الاصطناعي.

- تنظيم حلقات مراقبة النتائج (الحليب واللحم
والصوف)؛

- تنمية برامج البذور وآفاق تطورهاء

- تنمية شعبة إنتاج الحليب وسياسة دعم هذه
المهنة.

- تطوير قطاع الفلاحة ومكائته في الاقتصاد
الوطني ٍ

- تسطير الهيكلة العقارية وحماية الأملاك
الوطنية.

- تسطير برنامج مكافحة مندمجة في مجال
حماية النباتات.

- الإرشاد الفلاحي؛

- وضعية وآفاق تنظيم المهن الفلاحية في إطار
برامج تطوير الفلاحة الجزائرية : (دراسة حالة).

3. اختبار اختياري في الفلاحة العامة :

. الإنتاج النباتي :

- تنمية نظم الإنتاج الفلاحي : طرق المقاربة
وتقنيات التكثيف والتحكم في الطرق التقنية.

- أقلمة أنماط الإنتاج مع الظروف الزراعية
لمناخية في منطقة معينة (دراسة حالة)؛
- التحسين الوراثي للنباتات المحلية : الانتقاء

لتهجين وجمع البذور وإنتاج وتكاثر البذور
شتائل,

- حماية الموارد الوراثية المحلية : العوامل
الاستراتيجية لحفظ النماذج البيئوية المحلية
والمصادقة على البذورء

- المنتوجات الموجهة للصناعات التحويلية:
دراسة حالة فى شعبة فلاحية معينة.

- حماية النباتات : طرق مكافحة الأمراض
والمخربات والأعشاب الضارة.

ب ء الإنتاج الحيواني :

- تقييم وتنمية الموارد العلفية الطبيعية : طرق
التثمين والحفاظ على البيئة.

- مناطق إنتاج الأعلاف وتربية المواشي :
إمكانيات أقلمة نظم الإنتاج الحيواني (دراسة حالة)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- تغذية المجترات.

- تغذية الحيوانات الصغيرة.

- التكاثر الطبيعي والاصطناعي؛

- دور تربية النحل في التنمية الفلاحية.

- طرق التحسين الوراثي لحيوانات التربية
(دراسة حالة).

ج . اقتصاد وتسيير :

- التنمية الاقتصادية والاجة ية لمنطقة
معيّنة : أثر تنمية النشاطات الفلاحية على الحياة
الاقتصادية والاجتماعية لمنطقة معينة (دراسة حالة).

- دراسة إمكانيات وفرص الاستثمار في القطاع
الفلاحي»

- دراسة تقنية اقتصادية ثمرة فلاحية:
(دراسة حالة)ء

- الأسواق الفلاحية وتكوين الأسعار: (دراسة
حالة).

- المخطط الوطنى للمحاسبة والقانون الأساسى
للمؤسسات (دراسة حالة)ء

- تسيير ودراسة أثر مشروع تنمية فلاحية
(دراسة حالة)ء

- التحليل الظرفي للسياسات الفلاحية.

دء الهندسة الريفقية :

- أهمية ضبط الآلات فى الحد من خسائر جنى
المحاصيل.

- برنامج تقييم وتركيب أجهزة فلاحية,

- دراسة مشروع مكننة فلاحية.؛

- تجهيز وحدة لتقديم الخدمات فى منطقة

- دراسة تأقلم العتاد الفلاحي؛

- تجريب العتاد الفلاحى.

- تقييم واستغلال مصادر المياه والتربة؛

- طرق معالجة الآثار الضارة لتصاعد المياه
وملوحة التربة.

- القواعد التقنية لإعداد مشروع للسقي وصرف
المياه؛

- دور وأهمية مياه السقىء

- أهمية تحليل التربة في برامج استصلاح
الأراضي الزراعية.

- احتياجات المزروعات من المياه.

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

- مردودية السقيء

- تقنيات السقى وصرف المياه.

- صرف المياه : تقييم الاحتياجات.

- تصنيف التربة ذات الملوحة ومياه السقي؛

- معايير معالجة الاحتقان الذي تتسبب فيه
الأعشاب والملوحة.

- صيانة وديمومة أنظمة صرف المياه؛

- إعادة الاعتبار للتربة ذات الملوحة وللتربة
المحتوية على الصُوديوم وللتربة القلوية.

4. اختبارفي اللغة العربية : للمترشحين الذين
لمي يمتحنوا بهذه اللغة : دراسة نص متبوعة بأسئّلة.

1 . اختبارشفوي للقبول النهائي : اختبار
يتمثل في حوار مع اللجنة يتضمن المواضيع المدرجة
في البرنامج (المدة 30 دقيقة على الأكثر).

الملحق 2
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مهندس دولة
في الفلاحة

آ . اختبارات كتابية للقبول :

1. الثقافة العامة :

- إعادة هيكلة الاقتصاد الجزائري؛

- مكانة ودور المرأة في تنمية العالم الريفي.

- دولة القانون وترقية المدئية والمواطئة
وحقوق الإنسانء

- مكانة ودور المهندس في نقل التقدم التقني
علقي ٍ ٍ
- المنظومة التربوية فى الجزائر.
- المنظمات غير الحكومية,
- أهم التكتلات الاقتصادية والسياسية في العالم؛
لنظام البنكي في الجزائر.
أهمية البترول فى الاقتصاد العالمى؛
لتلوث وحماية البيئة. ٍْ
لزراعة البيولوجية.
إشكالية توفر المياه في الجزائر.

2. اختبار لممارسة نشاط مهندس دولة :

- تحليل مشروع شعبة فلاحية في منطقة معينة
وآفاق تطويرة؛ ا

- وضعية وآفاق تنظيم المهن الفلاحية في إطار
برامج تنمية الفلاحة الجزائرية.

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

- إعادة الهيكلة العقارية وحماية الأملاك الوطنية.

- تسطير برنامج مكافحة مندمجة في مجال
حماية النباتات.

- تنمية شعبة إنتاج الحليب وسياسة دعم هذه
المهنة.

- تنمية برامج البذور وآفاق تطويرهاء

-دراسة وإنجاز مشروع مندمج لتنمية منطقة
فى ‎٠:‏ احات ‎١‏ قية ومنطقة فلاحية ورعوية
ومنطقة لزراعة الحبوب ومنطقة اوية.

- تطور القطاع الفلاحي ومكانته في الاقتصاد
الوطني.

- الإرشاد الفلاحي»؛

- دراسة الملاءمة لوضع شبكة لمحطات السفاد
الطبيعى.

3. اختبار اختياري فى الفلاحة العامة :

أ. الإنتاج النباتي :

تن تنمية الانتاج : طرق ‎١‏ ََ لتكثيف وتقنيات الزرع

- تقنيات ال ين الوراثى للنباتات : انتقاء
وتهجين وجمع الأصناف وإنتاج وتكاثر البذور
والشتائل.

- المنتجات الموجهة للصناعة التحويلية.

- تقنيات اية النباتات من الأمراض
والمخربات.

ب ء الإنتاج الحيواني :

- تغذية المجترات : موارد التغذية المحلية
والمنتجات الزراعية الفرعية والصناعية الموجهة
للأنعام. وا بلة العلفية والتقنيات التكميلية
والإضافية.

- تغذية الحيوانات الصغيرة: نوعية الغذاء
وخصوصيات غذاء الحيوانات الصغيرة (دراسة حالة)؛

- تقنيات التكاثر الطبيعي والاصطناعي.

- التكاثر التماثلي (الأفراق)؛

- طرق انتقاء وتهجين حيوائنات التربية.؛

- وسائل إنجاز ونشر نتائج التطور الوراثي في
مجال الإنتاج الحيواني : (دراسة حالة)؛

جَ. اقتصاد وتسيير:

- دراسة حصيلة محاسبية لمستثمرة فلاحية.

- طرق تحديد كلفة منتوج فلاحي : (دراسة حالة)؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- تسيير ودراسة الأثر الاجتماعي والاقتصادي

- التحليل الظرفى للسياسات الفلاحية.

د. الهندسة الريفية :

- برنامج تقييم وتركيب التجهيزات الفلاحية
في مستثمرة فلاحية أو في مؤسسة للعتاد الفلاحي
(دراسة حالة).؛

- أهمية ضبط الآلات للحد من خسائر جني
المحاصيل.

- مكثنة الزراعة الجبلية.

- مكننة عملية جني الزيتون؛

- الاستعمال الأمثل لتقنيات الزرع؛

- تسيير وحدة لتقديم الخدمات.

- الأسس التقنية لإعداد مشروع للسقي وصرف
المياه؛

- أهمية تحليل التربة في برامج استصلاح
الأراضي الزراعية.

- التهيئة الهيدر و فلاحية والتنمية الاجتماعية
والاقتصادية لمنطقة معينة.

- صرف المياه : تقييم الاحتياجات.

- تصنيف التربة ذات الملوحة ومياه
السقىء

- معايير معالجة الإحتقان الذى تتسبب فيه
الأعشاب والملوحة.

- صيانة وديمومة أنظمة صرف المياه؛

- إعادة الاعتبار للتربة ذات الملوحة والتربة
المحتوية على الصوديوم والتربة القلوية.

- أهمية ودور مياه السقىء

- تقنيات السقى وصرف المياه؛

- حاجيات المزروعات من المياه.

4. اختبار فى اللغة العربية : للمترشحين
الذين لم يمتحنوا بهذه اللغة : دراسة نص متبوعة

1 . اختبارشفوي للقبول النهائي : اختبار
يتمثل في حوار مع اللجنة يتضمن المواضيع المدرجة
في البرنامج (المدة 30 دقيقة على الأكثر).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الملحق 3
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مهندس
تطبيقي في الفلاحة
1. اختبارات كتابية للقبول :
1. الثقافة العامة :
إعادة هيكلة الاقتصاد الجزائري.
مكانة ودور المرأة في تنمية العالم الريفيء
لبطالة وسياسة التشغيل في الجزائر؛
دولة القانون وترقية المدنية والمواطنة
ق الإنسان.
لمنظومة التربوية في الجزائر,
لمنظمات غير الحكومية.
أهم التكتلات الاقتصادية والسياسية في العالم؛
لنظام البنكي في الجزائر.
أهمية النفط في الاقتصاد العالمي؛
لعولمة.,
لزراعة البيولوجية؛
إشكالية توفر المياه في الجزائر.

2. إختبار في الزراعة التطبيقية :
أ- الإنتاج النباتي :

- علم المناخ : تشخيص واستغلال المقاييس
المناخية على مستوى محطة الأرصاد الجوية.

- التربة : خصائصها الزراعية. وتطبيقات
التخصيب.

- الماء في الفلاحة : مفاهيم حول الاستغلال
والتسيير والمحافظة عليه.

- تقنيات الإنتاج : زراعة الحبوب والأعلاف
وزراعة البقول والمحاصيل الصناعية والفواكه.

ب - الإنتاج الحيواني :

ب .1 - تربية الأبقار :

- تسيير ورشات الألبان : التناسل والحلب
والمراقبة والتجديد والإلغاء والوقاية الصحية
والنظافة؛

- تسيير ورشات اللحوم : تقنيات الفطام
ومراقبة النمو والتسمين وحيوانات الإلغاء.

ب .2- تربية الأغنام :

- المميزات العامة لتسيير القطيع : في المراعي
الطبيعية وفي مناطق إنتاج الحبوب وفي وسط
السهول الشمالية.

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

ب .3- تربية الماعز :

- المميزات العامة لتسيير القطيع : في الواحات
وفي وسط السهوب, في المناطق الجبلية.

ب .4- تربية الحيوانات الصغيرة :

- أنماط الانتاج في تربية الدواجن. الأرانب
والنحل وعلاقتها مع النشاطات الفلاحية الأخرى.

ب .5 - تربية الإبل والخيل :

- التعرف على الأنواع والسلالات ومناطق التربية
ونظم الإنتاج؛

- الخصائص العامة لتسيير عملية التغذية.

- الخصائص العامة لتسيير عملية التناسل.

- أهمية استهلاك لحوم الإبل في الجزائر.

ج . اقتصاد وتسيير :

- دراسة الجانب المالي والاقتصادي لمشروع
فلاحي»؛

- معرفة العناصر التقنية والاجتماعية
والاقتصادية لتحضير مشروع فلاحيء؛

- القدرة على متابعة وتقييم عمليات الاستثمار
إداريا وماليا ومن حيث الآجال والمردود.

د . الهندسة الريفية :

- تقنيات صيانة وضبط الآلات؛

- دراسة شبكات السقى وصرف المياه فى

- تحليل التربة واستصلاح الأراضيء

- تقييم الاحتياجات من حيث العتاد حسب طبيعة
الأشغال الفلاحية (دراسة حالة)؛

- تقنيات السقى وصرف المياه؛

- معايير مشروع بناء ريفي.

3 اختبار تقنى اختياري :

أ - الإنتاج النباتي :

- أهمية المناخ والتربة والمياه في الفلاحة.

-دور التخصيب والتعديل.

- المحاصيل الحقلية الكبرى (الحبوب والأعلاف)؛

- زراعة البقول والمحاصيل الصناعية.

- الزراعات المعمّرة (الأصناف المثمرة
والغابية).

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

ب - الإنتاج الحيواني :

- المجترات (التعرف على الأنواع والسلالات).

- تربية الحيوانات الصغيرة (التعرف على
الأنواع والسلالات)؛

- تقدير سن ونوعية حيوانات التربية.

- مفاهيم حول مردودية و إنتاجية القطيع؛

- مباني تربية الحيوانات (طبيعتها وتوزيعها
ومقاييسها)؛

- التجهيزات اللازمة لتربية الحيوانات.

ج . اقتصاد وتسيير :

- دراسة تكاليف الإنتاج؛

- إعداد البيانات المفصلة بالنفقة والفوترة.؛

- مفاهيم عامة حول المحاسبة : حساب الاستغلال
والحصيلة.

- مفاهيم عامة حول العرض والطلب على
المنتجات الفلاحية.

ده الهندسة الريقية :

- تقنيات خدمة التربة.

- المعالجة الميكانيكية ضد الأعشاب الضارة.؛

- المعالجة الكيميائية (تشغيل العتاد)؛

- عتاد التخصيب (الضبط والصيانة)؛

- تحضير ورشة لجني المحصول(أعلاف
وحبوب)؛

- أنواع الآلات والتجهيزات المستعملة في
الفلاحة وفي تربية الحيوانات.

- آليات التبادل (التربة / محلول)؛

- تحليل التربة واستصلاح الأراضيء

- طرق قياس الخصائص الهيدروديناميكية
للتربة؛

- تصنيف التربة ذات الملوحة ومياه السقيء

- تقنيات السقى وصرف المياه.؛

- صيانة أنظمة صرف المياه؛

- أهمية ودور مياه السقيء

- احتياجات المزروعات من المياه؛

- مفاهيم عامة حول البناء الريفي.

4 اختبارفي اللغة العربية : للمترشحين الذين
لم يمتحنوا بهذه اللغة : دراسة نص متبوعة بأسئلة.

]1 . اختبارشفوي للقبول النهائي : اختبار يتمثل

في حوار مع اللجنة يتضمن المواضيع المدرجة في
البرنامج (المدة 30 دقيقة على الأكثر).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الملحق 4
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة تقني سام
في الفلاحة
1 . اختبارات كتابية للقبول :
1 . الثقافة العامة :
- الطاقات المتجددة؛
- المكافحة ضد التصحرء
- المشاكل الحالية للتلوث.
- المنظومة التربوية فى الجزائر.
- التكنولوجيات الحديثة للاتصال والإعلام؛
- البطالة.
- أهمية الغابة في توازن المحيط»
- النظام البنكى في الجزائر.
- أهمية النفط فى الاقتصاد العالمى.
- اقتصاد السوق» ‎١‏
‏- إشكالية توفر المياه في الجزائر.

2. دراسة حالة متعلقة بتطبيق تقنيات فلاحية
على حالة مهنية معينة :

: ‏الإنتاج النباتي‎ -١

: ‏الفلاحة العامة‎ - ١

- الخصائص الفيزيائية للتربة,

- مكونات التربة.

- النظم الإيكولوجية الكبرى في المحيط
الحيوي: ب

- تصنيف الأوراق والبذور والثمار.

- تغذية النباتات بالماء والمواد المعدنية,

- فيزيولوجية النمو؛

- تأثير التربة على نمو الأصناف النباتية.

أ - زراعة المحاصيل الكبرى :

- تكاثر البذورء

- مكافحة الأعشاب الضارة.

- مكافحة الأمراض.

- مكافحة الكوارث النباتية,

- الانتقاء؛

- طرق استعمال الأعلاف.

1 - زراعة البقول :

- مكافحة الأمراض والمخربات.

- جني المحاصيل وتكاليف الإنتاج,
- المراقبة الصحية النباتية للبذور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

7/1 - زراعة الأشجار المثمرة :
- الجنى والحفظء
- تسويق الفواكه.
- رزنامة المعالجة.
- المبيدات المستعملة للمعالجة.

71 - زراعة الكروم :

- أمراض وأعداء الكروم؛
- إنتاج الطعوم؛

- جني وتحويل الثمار ء
- إثمار الكروم.

: ‏البستنة التزيينية‎ - 6١

- وسائل الإنتاجء

- أهمية الوسط الزراعيء

- دور وأهمية المساحات الخضراء في الوسط
الحضري.

- أصناف النباتات التزيينية.

ب - الإنتاج الحيواني :

- التحسين الوراثي والانتقاء.

- طرق التكاثر.

الأدوات المساعدة في برنامج الإنتقاء؛
لتشريعح المقارن للجهاز الهضمي.
فيزيولوجية عملية الهضم؛

ستعمال الأغذية المهضمة.

لتغذية الطاقوية.

لتغذية الآزوتية؛

لتغذية المعدنية والفيتامينية؛

- فيزيولوجية عملية التكاثر,

- علم الأمراض العام.

- علم الأمراض الخاصة بالمجترات؛

- علم الأمراض الخاصة بالدواجن.ء

- علم الأمراض الخاصة بالكائنات الأخرى.

3. اختبار تقني فلاحي اختياري :
أ- الإنتاج النباتي :

1 - الفلاحة العامة :

- أعمال التربة.

- عملية التخصيب.

- المعالجة الصحية للنباتات.
- تقنيات السقىء

- إقامة مختلة أنظمة السقي؛

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

- استعمال وصيانة الآلات الفلاحية على مختلف
أنواع التربة,

- إقامة شبكات صرف المياه.

- تحديد درجة ملوحة مياه السقىء

- تأثير الدورة الزراعية (التعاقب) على خصوبة
التربة.

- خصائص السهوب وأهميتها الاقتصادية.

- دراسة مستثمرة فلاحية.

1 - زراعة المحاصيل الكبرى :

- أهم المزروعات العلفية.

- المجمعات العلفية.
- تسيير عملية زرع الأعلافء
- الاستدلال على عملية ري مكملة.
- الجانب التقني في تسيير زراعة تحت المحور
وفي زراعة صناعية.

- إنتاج الحبوب.

أ.3- زراعة البقول :

- مختلف الفصائل والأنواع؛

- تكاثر النباتات.

-اختيار البذورء

- تقنيات زرع وصيانة المزروعات داخل الصوية
(البيوت البلاستيكية).

71 - زراعة الأشجار المثمرة :

- تكاثر الأشجار المثمرة.

- تحضير التربة لغرس الأشجار المثمرة.

- دراسة خصائص الأشجار المثمرة في الوسط
١٠ب‏ ب

- تخصيب الأشجار المثمرة.

- مختلف عمليات التقليم والتدخلات المطبقة
على الأشجار المثمرة.

1 - زراعة الكروم :

- غرس الشتلات الصغيرة؛

- تطبيق عملية التقليم (الزبر)؛

- انتشار (توالد) الكروم.

- تطعيم الكروم.

- تجديد جفون الكروم.

- أعداء الكروم.

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

أ.6 - البستنة التزيينية : ب .6 - تربية الأرانب :
- إنشاء وصيانة المرجة (أرض خضراء)؛ - تنظيم الإنتاج؛
- مكافحة الأعشاب الضارة والأمراض الفطرية. - التغذية.
- الشروط اللازمة لإنجاح مشتلة تزيينية. - بنايات وتجهيزات التربية.
- أصناف النباتات التزيينية. - التكاثر.
- تهيئّة وصيانة المساحات الخضراء فى وسط ب .7- تربية النحل :
حضري وشبه حضري. - بيولوجية النحل.
ب) - الإنتاج الحيواني : - أجهزة تربية النحل.
- تسيير المنحلة؛
- تحسين إنتاج النحل.
- الأمراضء
- الوقاية.

ب .1 - تربية الأبقار :

- أهمية تربية الأبقار في الجزائر,
- دراسة سلالات الأبقار.

- بنايات التربية؛

- تربية صغار الأبقار . 4. اختبارفي اللغة العربية : للمترشحين الذين
-تربية! ت للتكاثر. لم يمتحنوا بهذه اللغة : دراسة نص متبوعة بأسئلة.

- تربية الجذوع؛ 11. اختبارشفوي للقبول النهائي : اختبار
- البقرة الحلوب. يتمثل في حوار مع اللجنة يتضمن المواضيع المدرجة
- مراقبة الألبان. في البرنامج (المدة 20 دقيقة على الأكثر).

ب .2- تربية الأغنام :

- أهمية سلالة الأغنام في الجزائر, الملحق 5

- تربية صغار الأغنام بالطرق الحديثة. برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة تقني في
- إنتاج لحوم الأغنام في التربية الحديثة, الفلاحة

- التربية التقليدية للأغنام. 1 . اختبارات كتابية للقبول :

ب .3 - تربية الماعز : 1 . الثقافة العامة :

- التوزيع الجغرافي لسلالة الماعز في الجزائر, - الطاقات المتجددة؛

- إنتاج الجديان على المسارء - أهمية الغابة في توازن المحيطء
- الطرق الحديثة لتكاثر الماعز. - المنظمات غير الحكومية.؛
لمكافحة ضد التصحرء

دور المرأة في المجتمع.؛

- أهمية ثروة الإبل الجزائرية. أهمية النفط في الاقتصاد العالمي.
- مكانة تربية الإبل في الاقتصاد الرعوي. إشكالية توفر المياه فى الجزائر.
لمجاعة في العالم؛

لكوارث الطبيعية.

ب .4- تربية الإبل :

ب .5 - تربية دواجن :
- الوضع الحالي والآفاق المستقبلية لإنتاج

الدواجن في الجزائرء 2. دراسة حالة تتعلق بتطبيق التقنيات الفلاحية
- التغذية. على حالة مهنية معينة :
- الانتقاء والتهجين.
- تربية الدجاج الموجه للاستهلاك؛
- إنتاج بيض الاستهلاك؛
- توزيع التغذية ( حالة الدجاج البياض)؛ - النبتة ومكوناتها وتكاثرهاء
- توزيع التغذية ( حالة دجاج الاستهلاك). - الوسط والمناخ والتربة.

أ- الإنتاج النباتي :
‎1١‏ - الفلاحة العامة :

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79
- الطفيليات والتأثيرات المناخية. ب - الإنتاج الحيواني :
- ضبط الآلات الفلاحية. ب .1- تربية الأبقار :
- مكافحة أعداء المزروعات (طرق المكافحة - - تشريع ودارسة وظائف الأعضاء؛
عتاد المعالجة). - طبيعة الاحتياجات ونوعية الشكد؛
1 - زراعةا يل الكبرى : - مفاهيم عامة حول الانتقاء؛
- طرق توزيع التغذية.
- تسيير عملية التكاثر.

- تقنيات البذرء
- التخصيب باستعمال الآزوت.
- الأمراض والطفيليات والحوادث النباتية. ب .2- تربية الأغنام :

- خصائص البقوليات. - تشريح ودارسة وظائف الأعضاء.

- خصائص النجليات. - طبيعة الاحتياجات ونوعية الشكد؛ء

- مفاهيم عامة حول الانتقاء.

- متابعة سير عملية التكاثر.

- طرق توزيع التغذية.

- تسيير قطيع من الأغنام في وسط سهبيء

1/- زراعة البقول :

- الدورة النباتية - الصفات النباتية؛
- أهم الأنواع و متطلباتهاء

- طرق التكاثر.

- تقنيات الزرع؛ ب .3- تربية الماعز :

لوقاية ضد الطفيليات. - تشريح ودارسة وظائف الأعضاء.
لدورة الزراعية (التعاقب). - طبيعة الاحتياجات ونوعية الشكد.
- مفاهيم عامة حول الانتقاء.
- زراعة الأشجار المثمرة : - الشكد وطرق تقديمه.
لدورة النباتية - الصفات النباتية. - تسيير عملية التكاثر.
مختلف حاملي الطعوم (المطّعمات) وأهم - معايير اختيار مخطط لتكاثر الماعز في وسط
اصنافهاء سهبي.
لتكاشر. ب .4- تربية الإبل :
تقنيات الزرع؛ - تشريح ودارسة وظائف الأعضاء؛
لوقاية ضد الطفيليات والأمراضء - تسيير عملية التغذية.
أصناف الأشضجار المشمرة ذات النواة وذات - التكاثر.
البذورء
- الحمضات.

ب .5 - تربية الدواجن :

- مباني تربية الدواجن ومميزاتهاء

1 - زراعة الكروم : - تسيير عملية تربية الدجاج الموجه للاستهلاك
- حامل الطعوم وغرس الكروم؛ (دجاج اللحم)ء

- التكاثر, - ميكانيزمات التبييض وتكوين البيضة.

- تقنيات الزرع؛ - خصائص ومميزات بيض الاستهلاك؛

- الوقاية ضد الطفيليات . - تخزين بيض التفريخ.

71 - البستنة التزيينية : ب .6 - تربية النحل :

- العشب الأخضر (- إخييار البذور - السقي)؛ - التركيب الداخلي للشحل»

- أصناف النباتات التزيينية؛ ‎١‏ - كيفيات وضع المنحلة.

- دور وأهمية المساحات الخضراء فى الوسط - وصف المنحلة.
الحضرى. ٍ - التغذية الاصطناعية.

- إنشاء وصيانة الموردة (حقل من الورود). - الإفراق الاصطناعي.

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

ب .7- تربية الأرانب :

- تشريعح الجهاز الهضمي؛

- فيزيولوجية التغذية.

- تشريح ا جهاز التناسليء

- فيزيولوجية التناسل.

- معايير وضع بناء لتربية الأرانب.

3 . اختبار تقني فلاحي اختياري :

: ‏الإنتاج النباتي‎ -١

أ - الفلاحة العامة :

-دراسة التربية : أنواعهاء وأنواع الدبال.

- علم المناخ : مختلف الطبقات المناخية في
البحر المتوسط.ء

- الحفاظ على التربة وتحسينهاء

- استصلاح مختلف أنواع التربة.

- مختلف طرق مكافحة الأمراض التى تمس
المزروعات.

- إنشاء وخدمة بستان النخيل.

- حساب كمية الأسمدة اللازمة لمختلف
المزروعات.

- حساب معدلات السقىء

- ضبط الآلات الفلاحية,

- أهمية السهوب في الجزائر.

1- زراعة المحاصيل الكبرى :

- تنظيم واستغلال الأعلاف.

- تنظيم واستغلال المروج؛

- تنظيم واستغلال وإعادة تجديد المروج
الطبيعية.؛

- تنظيم الزراعات الصناعية.

- أهمية البقوليات الغذائية.,

- التخزين والتعبئة والتسويق.

- تسيير عملية إنتاج الحبوب تحت المحور
(الرش المحوري).

1/- زراعة البقول :

- تسيير زراعات البقول.

- الجني والتعبئة.

71 - زراعة الأشجار المثمرة :

- إنشاء حقل للأشجار المثمرة.

- الاعتناء بحقل للأشجار المثمرة.

- الجني والتعبئة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

1 - زراعة الكروم :
- إنشاء حقل الكروم.؛
- تنظيم حقل الكروم؛
صيانة حقل الكروم.؛
لجني وا َس لتعبئة.
6 - البستنة وتزيين المحيط :
- إنشاء وتنظيم الموردة (حقل من الورود)؛
- أشجار الورد (التصنيف الزهري - زراعتها -
تكاثرها)؛
- جني النباتات الزهرية وتعبئتهاء
- دور وأهمية المساحات الخضراء في الوسط
الحضري والشبه حضري»
- تهيئة وتسيير مشتلة لإنتاج النباتات
التزيينية والزهرية.
ب - الإنتاج الحيواني :
ب .1 - تربية الأبقار :

- دراسة برنامج تقديم الأعلاف : تحديد
الاحتياجات وتحضير رزنامة تقديرية؛

- تقنيات الاقتناء : شروط الانتقاء والإلغاء
والتجديد.

- التكاثر: الحمل والوثائق المستعملة والمعايير
التقنية للتكاثر وتقنيات التكاثر .

- منتوجات قطيع من الأبقار : مراقبة الألبان
ودراسة منحنيات الألبان والمعايير التقنية المرتبطة
بالألبان وعوامل التغيرء

- إنتاج اللحوم , أصناف الحيوانات الموجهة
للتسمين وتقنيات التسمين.

ب .2- تربية الأغنام :

- سلالات الأغنام في الجزائر.

- تقنيات التغذية.

- طرق الانتقناء والتكاثر المستعملة.

- المعايير التقنية للتكاثر.

- تسيير عملية تكاثر الأغنام في الوسط
السهبى.

- مختلف أنواع الإنتاج.
ب .3- تربية الماعز :
- خصائص قطيع من الماعز في الوسط السهبيء

- التغذية الإضافية لقطيع من الماعز على
المسارء

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79
- تلبية الحاجيات الأخرى لقطيع من الماعز على الملحق 6
المسار (الماء والمعادن)؛ برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة معاون تقني
- مواصفات المأوى لقطيع من الماعزء في الفلاحة
- تربية الجديان وتجديد القطعان. 1. اختبارات كتابية للقبول :
ب .4- تربية الإبل : 1. الثقافة العامة :
- أهمية ثروة الإبل في الجزائر؛ - إدماج المعوقين في المجتمع؛
- التلوث؛

- منتوجات تربية الإبلء

- البطالة.
-دور وأهمية تربية الإبل. - مكانة الفلاحة فى الاقتصاد الجزائري.
- النظام البنكي في الجزائر,

ل : - أهمية البترول في الاقتصاد العالميء
- تحضير قفص الصيصان» - المجاعة في العالم؛

ب .5 - تربية الدواجن :

- مخطط الوقاية؛ - تاريخ الثورة الجزائرية.
- مراقبة تغير الحرارة.
مراقبة تغير الحرارة 2. دراسة حالة تتعلق بتطبيق التقنيات الفلاحية
- فرز وإرسال بيض التفريخ. على حالة مهنية معينة :
ب .6 - تربية الشحل : أ- الإنتاج النباتي :
- أهمية تربية النحل فى الجزائر. 71 - الزراعة العامة :
- التمييز ما بين أعضاء خلية النحل, - علم المناخ : علاقة التربة بالمناخ في الزراعة.
- التربة ومكوناتها وخصائصها الفيزيائية
والكيميائية.
- التغذية. - الأعمال المرتبطة بالتربة (الدورة الزراعية).
- تقنيات الإفراق الاصطناعى والطبيعى. - النبتة : أعضاؤها وتكاثرهاء
- تحويل الرحيق إلى عسل.
- منتوجات المنحلة.

- النباتات العسلية.

- الأسمدة وتخصيب التربة.
- أهم أعداء المزروعات.
- صرف المياه.
- جني العسل. - مختلف أنواع التربة.
- مصدات الرياح؛
- الآلات الفلاحية المتأقلمة مع حت مختلف أنواع
- مميزات تربية الأرانبء التربة.
- التهيئة والتجهيز الداخلي لبنايات تربية - مختلف نماذج أجهزة الري.
الأرائب أ - زراعة المحاصيل الكبرى :
- التسيير التقني للتربية. - الحبوب الشتوية.
- الانتقاء والتهجين. - الحبوب! يفية.
- النظافة والصحة.

ب .7 - تربية الأرانب :

- الأعلاف.

- البقوليات الغذائية.
- الزراعات الصناعية.
71- زراعة البقول :

- تحضير التربة.

4. اختبارفي اللغة العربية : للمترشحين الذين
لم يمتحنوا بهذه اللغة : دراسة نص متبوعة بأسئلة.

1 . اختبارشفوي للقبول النهائي : اختبار
يتمثل في حوار مع اللجنة يتضمن المواضيع المدرجة
في البرنامج (المدة 20 دقيقة على الأكثر). -الزرع»

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

- تركيب المخابئ والبيوت البلاستيكية.

- تحضير وتطهير الوسطء

- الغرسء

- مختلف المزروعات الإضافية المدرجة تحت
النخيل.

71 - زراعة الأشجار المثمرة :

- دراسة مختلف أنواع الأشجار المثمرة؛

- تحضير التربة؛

- استقبال وحفظ الشتائل في انتظار الغرسء

- الغرس.

71 - زراعة الكروم :

- دراسة الشتائل.

- تحضير التربة؛

- إستقبال وحفظ الشتائل.

- الغرس.

1 - البستنة التزيينية :

- التقنيات الزراعية المستعملة في البستنة
التزيينية؛

- طرق تكاثر النباتات التزيينية.؛

- أصناف النباتات التزيينية.

- تقنيات صيانة الحدائق.

- رزنامة الأشغال داخل مشتلة تزيينية.

ب - الإنتاج الحيواني :

ب .1 - تربية الحيوانات العامة :

- المظهر الخارجي للحيوان (البقر والغنم
والإبل).

- تشريح ودراسة مختلف أجهزة الحيوان
المجترء

- التغذية,

- التكاثر,

- الانتقاء؛

- إنتاج الألبان واللحوم والصوف.

- تطهير بنايات التربية؛

- تحضير البقر الحلوب للنتاج؛

- تحضير النعاج للنتاج؛

- الحلب اليدوي والميكانيكي.

ب .2 - تربية الدواجن :

- أنواع ومميزات بنايات تربية الدواجنء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- الاعتناء بمجموعة من الدجاج الموجه
للاستهلاك,

- الاعتناء بتغذية وصحة الدجاج البياض.

- المخطط الوقائي.

ب .3- تربية النحل :

- تشريح النحلة.

- مختلف نماذج المنحلات وملحقاتهاء

- المنحلة.

- عتاد تربية النحل.

3. اختبار تقني فلاحي اختياري :

: ‏الإنتاج النباتي‎ -١

- المخطط الزراعي في مستثمرة فلاحية.

- أهمية الحبوب في الجزائر.

- أهمية الأعلاف.

- مكانة المزروعات الصناعية في الجزائر.

- تسيير بستان النخيل.

- تحضير مختلف أنواع التربة.

- مختلف طرق تلقيح النخيل.

- تطبيق السلوجة.

- تطبيق حصاد الكلاً.

ب - الإنتاج الحيواني :

- توزيع الحصص الغذائية للقطيع؛

- ملاحظة الحرارة.

- أهمية الدجاج البِيَّاض وبيض الاستهلاك.

- برنامج تغذية الدواجن.

- الأشغال اليومية داخل الخم.

- التنظيف بعد عملية بيع الدجاجء

- الأعمال المرتبطة بتربية النحل.

- مميزات الماشية في البيئة الصحراوية
(الماعز والغنم والإبل والحيوانات الصغيرة).

4. اختبارفي اللغة العربية : للمترشحين الذين

لمي يمتحنوا بهذه اللغة : دراسة نح متبوعة با كلة.

11. اختبارشفوي للقبول النهائي : اختبار
يتمثل في حوار مع اللجنة يتضمن المواضيع المدرجة
في البرنامج (المدة 15 دقيقة على الأكثر).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الملحق 7
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتش
بيطري رئيسي
1 . اختبارات كتابية للقبول :
1 . الثقافة العامة :
إعادة هيكلة الاقتصاد الجزائري.
لتكنولوجيات الجديدة للاتصال والاعلام؛
الأمن الغذائى.
لمؤسسات المالية الدولية.
تطور الفلاحة في الجزائر.
لنظام البنكي في الجزائر.
أهمية البترول فى الاقتصاد العالمى.
ل ٍ ٍ
قتصاد السوق؛
لزراعة البيولوجية؛
إشكالية توفر المياه فى الجزائر.
لمنظومة الوطنية للصحة.
لمنظمات غير الحكومية.

. اختبار في التقنين والتنظيم البيطري:
لنصوص القانونية المنظمة للطب البيطري؛
الصيدلة البيطرية؛

لتفويض الصحيء

لأغذية الطبية والإضافية.

لإجراءات العامة لحماية الحيوانات والوقاية
الصحية؛
إجراءات الوقاية فى تربية الدواجن؛

لطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية.
ممارسة الطب البيطريء

لأمراض الواجب التصريع بها إجبارياء
لمراقبة الصحية للحوم والتربيع؛

إدارة وتسيير المصالح البيطرية.
لمراقبة البيطرية في الحدود.

في ملخص حول النشاط البيطري :
لوبائي ومراقبة الأوبئة.

- وضع مخطط تدخل عاجل في حالة ظهور مرض
معدٍ خطيرء

- تقنيات التفتيش البيطري؛

- رقابة الأدوية.؛

- ملخص حول نشاطات مصالح المراقبة (الحدود
والنظافة والصحة الحيوانية).

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

4. اختبارفي اللغة العربية : للمترشحين الذين
لم يمتحنوا بهذه اللغة : دراسة نص متبوعة بأسئلة.

11. اختبارشفوي للقبول النهائي : اختبار
يتمثل في حوار مع اللجنة يتضمن المواضيع المدرجة
في البرنامج (المدة 30 دقيقة على الأكثر).

الملحق 8
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتش
بيطري
1. اختبارات كتابية للقبول :
1 . الثقافة العامة :
- الأمن الغذائي.
- التعددية الحزبية فى الجزائر.
- المنظمات غير الحكومية.,
لتكنولوجيات الحديثة في الإعلام والاتصال.
لنظام البنكي في الجزائر.
أهمية البترول في الاقتصاد العالمي؛
لديمقراطية ودولة القانون.
قتصاد السوق؛
لزراعة البيولوجية؛
إشكالية توفر المياه في الجزائر.
لعقار الفلاحي في الجزائر.
أهم التكتلات الاقتصادية والسياسية في العالم.

. اختبار في التقنين والتنظيم البيطري :
لنصوص القانونية المنظمة للطب البيطري»
الصيدلة البيطرية.

لأغذية الطبية والإضافية.

لإجراءات العامة لحماية الحيوانات والوقاية
الصحية.
إجراءات الوقاية فى تربية الدواجن.ء

لطب البيطري وحماية الصحة الحيوائنية.
ممارسة الطب البيطري»

لأمراض الواجب التصريح بها إجبارياء
لتنظيم البيطري الوطنيء

لمراقبة الصحية البيطرية فى الحدود.

3. اختباريتمثل في دراسة حالة عيادية و وبائية
في الطب البيطري :

- الأمراض الدخيلة التي تهدد الجزائر.

- التحقيقات الوبائية ومراقبة الأوبئة.

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

- تطبيق إجراءات الرقابة والتفتيش.

- نوعية الوثائق الواجب مراقبتها أثناء عملية
التفتيش البيطري وطرق تسليمها.

- مكافحة الأمراض الوبائية الحيوانية؛

- وضع مخطط تدخل عاجل في حالة ظهور مرض

4. اختبارقي اللغة العربية : للمترشحين الذين
ابهذه اللغة : دراسة نص متبوعة

1 . اختبارشفوي للقبول النهائي : اختبار
يتمثل في حوار مع اللجنة يتضمن المواضيع المدرجة
في البرنامج (المدة 30 دقيقة على الأكثر).

لمتصرفون

لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصاء
لمترجمون والتراجمة
لوثائقيون - أمناء المحفوظات
المهندسون في المخبر والصيانة
لتقنيون في المخبر والصيانة
لمساعدون الإداريون

لتقنيون في الإعلام الآلي
لمساعدون الوثائقيون - أمناء
المحفوظات

كتاب المديرية

لمحاسبون

لمعاونون الإداريون

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان الإداريون - ‎١‏
‏لكتاب

أعوان المكتب

لعمال المهنيون

سائقو السيارات

لحجاب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 12 رمضان عام 1425 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2004, يحدّد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رمضان عام 1425
الموافق 23 أكتوبر سنة 2004, تتشكل اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
وفقا للجدول المبين أدناه :

الأعضاء
الإضافيون

السيدة نسيمة
مهدي, المولودة
بوكروح

السيد عز الدين
كالي علي

السيدة زكية عبد
الوهاب. المولودة
قأالسيدةنسيمة
آكلي. المولودة
السيد خوجة شلخي

السيدمحمّد
بوسعادي

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله فى حالة غيابه. رئاسة اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بكل الأسلاك الممثلة.

5 شال عام 1425 ه
8 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

إعلانات وبلاغات

الوضعيّة الشهريَّة في 30 سبتمبر سنة 2004

الأصول : المبالغ ( دج )
- الذهب : 8 1.6

- أموال بالعملة الصعية.......... 3.65
- حقوق السّحب الخاصّة. 1.230.881.055,15
لاثفاقات الدوليَة للدفع .. - 1 - 1.11.68
لمساهمات وتوظيف الأموال 1 -2.9
لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 1435-98
لديون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)... 0,00

لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة (الملدة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993).......... .. 117.177.175.063,12

لحساب الجار ى المدين للخزينة العموميّة ( المادة 6 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 2003/87/26 ).. 2
- حسابات الصنّكوك البريديٌ

' تا اام 3 ثائية :

1... 5

98.9029
1094-89
0 .3147.2
ا لخصوم : 3
- الأوراق والقطع النقدية المتداولة 7.44-45-0
- الالتزامات الخارجيّة ا ا ب ...- 190.978.918.469,16
- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع .- 71.317.385,75
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السحب الخاصة 1_2
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة 5- 78-0
- حسابات البنوك والمؤسسّسات الماليّة .. 421.913.087.229,80
300.000.000.000,00
40.0
6 - 49-48
000
فصول أخرى في الخصوم.. 6 ص-4 51
3147-20

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

