
قوانين

قانون رقم 18-04 مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004, يتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثشرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

إن رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستور . لااسيما المواد 119و120
و7-122و126 و132 منه؛

- وبمقتضى الاتفاقية الوحيدة المتعلقة
بالمخدرات لسنة 1961 المصادق عليها بموجب
المرسوم رقم 343-63 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة
3

- وبمقتضى اتفاقية المؤشرات العقلية لسئة
1 المصادق عليها بموجب المرسوم رقم 177-77
المؤرخ فى 26 ذي الحجة عام 1397 الموافق 7ديسمير
سنة 01977 0

- وبمقتضى بروتوكول سنة 1972 المعدل
للاتفاقية الوحيدة للمخدرات لسنة 1961 المصادق
عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 61-02 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
2002

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية
لسنة 1988 المصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 41-95 المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28
يناير سنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات , المعدل والمتمم.

-وبمقتة الأمر رقم 211-66 المؤرخ في 2 ربيع
ال اني عام 386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتعلق بوضعية الأجانب في الجزائر,

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتى نصنّه :
الفصل الأول
أحكام عامة

الملدّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى الوقاية من
المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال
والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا القانون
بما يأتي :

- المخدر: كل مادة؛ طبيعية كانت أم اصطناعية.
من المواد الواردة في الجدولين الأول والثاني من
الاتفاقية الوحيدة للمخدرات لسنة 1961 بصيغتها
المعدلة بموجب بروتوكول سنة 1972.

- المؤثرات العقلية : كل مادة, طبيعية كانت أم
اصطناعية. أو كل منتوج طبيعي مدرج في الجدول
الأول أو الثاني أو الثالث أو الرابع من اتفاقية
المؤثرات العقلية لسنة 1971.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- السلائف : جميع المنتجات الكيماوية التي
تستخدم في عمليات صنع المواد المخدرة والمؤثرات
العقلية.

- المستحضر : كل مزيج جامد أو سائل به مخدر
ومؤثر عقلي.

- القنب : الأطراف المزهرة أو المثمرة من نبتة
القنب (ولا يشمل البذور والأوراق غير المصحوبة
بأطراف) التي لم يستخرج الراتينج منها ؛ أيا كان
استخدامها.

- نبات القنب : أي نبات من جنس القنب.

- خشخاش الأفيون : كلّ شجيرة من فصيلة
الخشخاش المنوم.

- شجيرة الكوكا : كل نوع من أنواع الشجيرات
من جنس إريترو كسيلون.

- الاستعمال غير المشروع : الاستعمال الشخصي
للمخدرات أو المؤثرات العقلية الموضوعة تحت
الرقابة بدون وصفة طبية.

- الإدمان : حالة تبعية نفسائية أو تبعية نفسية
جسمانية تجاه مخدر أو مؤثر عقلي.

- العلاج من الإدمان : العلاج الذي يهدف إلى إزالة
التبعية النفسائية أو التبعية النفسية الجسمائية
تجاه مخدرأو مؤثر عقلي.

- الزراعة : يقصد بها زراعة خشخاش الأفيون.
وجنبة الكوكاء ونبتة القنب.

- الإنتاج : عملية تتمثل في فصل الأفيون وأوراق
الكوكا والقنب وراتينج القنب عن نباتاتها.

- الصنع : جميع العمليات؛ غير الإنتاج, التي يتم
الحصول بها على المخدرات والمؤثرات العقلية
وتشمل التنقية وتحويل المخدرات إلى مخدرات
أخرى.

- التصدير والاستيراد : النقل المادي للمخدرات
و//أو المؤثرات العقلية من دولة إلى دولة أخرى.

- النقل : نقل المواد الموضوعة تحت المراقبة
داخل الإقليم الجزائري من مكان إلى آخر أو عن طريق
العبور.

- دولة العبور: الدولة التي يجري عبر إقليمها
نقل المواد غير المشروعة والمخدرات والمؤثرات
العقلية والمواد الواردة في الجدول الأول والجدول
الثاني غير المشروعة والتي ليست مكان منشئها
الأصلي ولا مكان مقصدها النهائي.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 3: ترتب جميع النباتات والمواد المصنفة
كمخدرات أو مؤثرات عقلية أو سلائف بقرار من
الوزير المكلف بالصحة في أربعة (4) جداول تبعا
لخطورتها وفائدتها الطبية. ويخضع كل تعديل لهذه
الجداول إلى الأشكال نفسها.

تسجل النباتات والمواد بتسميتها الدولية. وإذا
تعذر ذلك بتسميتها العلمية أو التسمية المتعارف
عليها.

الملدّة 4 : لا يسلم الترخيص بالقيام بالعمليات
المذكورة فى المواد 17 و19و20 من هذا القانون. إلا إذا
كان استعمال النباتات والمواد والمستحضرات موجها
لأهداف طبية أو علمية.

ولا يمتح هذا الترخيص إلا بناء على تحقيق

اجتماعي حول السلوك الأخلاقي والمهني للشخص
طالب الرخصة.

ولاايمكن أن يمتح هذا الترخيص لشخص
حكم عليه بسبب الجرائم المنصوص عليها في هذا

القانون.

الملاّة 5 : لا يسلم الترخيص المذكور في المادة 4
أعلاه؛ إلا الوزير المكلف بالصحة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الفصل الثاني
التدابير الوقائية والعلاجية

الملاة 6 : لا تمارس الدعوى العمومية ضد
لأشخاص الذين امتثلوا إلى العلاج الطبي الذي وصف
لهم لإزالة التسمم وتابعوه حتى نهايته.

ولاايجوز أيضا متابعة الأشخاص الذين
ستعملوا المخدرات أو المؤثرات العقلية استعمالا
غير مشروع إذا ثبت أنهم خضعوا لعلاج مزيل للتسمم
أو كانوا تحت المتابعة الطبية منذ حدوث الوقائع

وفي جميع الحالات المنصوص عليها في هذه
لمادة يحكم بمصادرة المواد والنباتات المحجوزة إن
قتضى الأمر. بأمر من رئيس الجهة القضائية
لمختصة. بناء على طلب النيابة العامة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 7 : يمكن أن يأمر قاضي التحقيق أو قاضي
الأحداث بإخضاع الأشخاص المتهمين بار تكاب الجنحة
المنصوص عليها في المادة 12 أدناه؛ لعلاج مزيل
للتسمم تصاحبه جميع تدابير المراقبة الطبية وإعادة
التكييف الملائم لحالتهم. إذا ثبت بواسطة خبرة
طبية متخصصة. أن حالتهم الصحية تستوجب علاجا

يبقى الأمر الذي يوجب هذا العلاج نافذا ؛ عند
الاقتضاءء؛ بعد انتهاء التحقيق. وحتى تقرر الجهة
القضائية المختصة خلاف ذلك.

الملاّة 8 : يجوز للجهة القضائية المختصة أن
تلزم الأشخاص المذكورين في المادة 7 أعلاه. بالخضوع
لعلاج إزالة التسمم وذلك بتأكيد الأمر المنصوص عليه
فى ذات المادة أعلاه. أو تمديد آثاره. وتنفذ قرارات
لجهة القضائية المختصة رغم المعارضة أو
لاستئناف.

وفي حالة تطبيق أحكام الفقرة الأولى من المادة 7
أعلاه والفقرة الأولى من هذه المادة, يمكن الجهة
لقضائية المختصة أن تعفى الشخص من العقوبات
لمنصوص عليها في المادة 12 من هذا القانون.

الملاة 9 : تطبق العقوبات المنصوص عليها فى
لمادة 12 من هذا القانون على الأشخاص الذين
يمتنعون عن تنفيذ قرار الخضوع للعلاج المزيل
للتسمم؛ دون الإخلال بتطبيق المادة 7 أعلاه من جديد.؛
عند الاقتضاء.

الملاّة 10 : يجري علاج إزالة التسمم المنصوص
عليه فى المواد السابقة إما داخل مؤسسة متخصصة
وإما خارجيا تحت مراقبة طبية.

يعلم الطبيب المعالج بصفة دورية السلطة
القضائية بسير العلاج ونتائجه.

تحدد شروط سير العلاج المذكور بقرار مشترك
بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير العدل.
حافظ الأختام والوزير المكلف بالصحة.

الملاّة 11 : إذا أمر قاضى التحقيق أو الجهة
القضائية المختصة متهما بإجراء مراقبة طبية أو
الخضوع لعلاج مزيل للتسمم ؛ فإن تنفيذ هذه
الإجراءات يخضع لأحكام المواد من 7 إلى 9 من هذا
القانون. مع مراعاة أحكام المادة 125 مكرر 1 (الفقرة
7-2) من قانون الإجراءات الجزائية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الفصل الثالث
الأحكام الجزائية

الملاّة 12 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنتين (2) وبغرامة من 5.000 دج إلى 50.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين كل شخص يستهلك أو يحوز
من أجل الاستهلاك الشخصى مخدرات أو مؤثرات

قلية ب فة غيب شروعة.

الملاّة 13 : يعاقب بالحبس من سنتين (2)
إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 وج كل من يسلّم أو يعرض بطريقة غير
مشروعة مخدرات أو مؤثرات عقلية على الغير بهدف
الاستعمال الشخصي.

يضاعف الحد الأقصى للعقوبة إذا تم تسليم أو
عرض المخدرات أو المؤثرات العقلية حسب الشروط
المحددة في الفقرة السابقة على قاصر أو معوق أو
شخص يعالج بسبب إدمانه أو في مراكز تعليمية أو
تربوية أو تكوينية أو صحية أو اجتماعية أو داخل

الملاة 14 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 200.000
دج كل من يعرقل أو يمنع بأي شكل من الأشكال الأعوان
لمكلفين بمعاينة الجرائم أثناء ممارسة وظائفهم أو
لمهام المخولة لهم بموجب أحكام هذا القانون.

المادة 15 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى خمس عشرة (15) سنة وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج ؛ كل من :

1- سهل للغير الاستعمال غير المشروع للمواد
لمخدرة أو المؤثرات العقلية بمقابل أو مجانا ؛ سواء
بتوفير المحل لهذا الغفرض أو بأية وسيلة أخرى.
وكذلك الأمر بالنسبة لكل من الملاك والمسيرين
والمديرين والمستغلين بآية صفة كانت لفندق أو
منزل مفروش أو نزل أو حانة أو مطعم أو ناد أو مكان
عرض أو أي مكان مخصص للجمهور أو مستعمل من
الجمهورء الذين يسمحون باستعمال المخدرات
داخل هذه المؤسسات أو ملحقاتها أوفي الأماكن
المذكورة.

2- وضع مخدرات أو مؤثرات عقلية في مواد

غذائية أو في مشروبات دون علم المستهلكين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادة 16 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى خمس عشرة (15) سنة وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج ؛ كل من :

- قدم عن قصد وصفة طبية صورية أو على سبيل
المحاباة تحتوي على مؤثرات عقلية.

- سلّم مؤثرات عقلية بدون وصفة أو كان على علم
بالطابع الصوري أو المحاباة للوصفات الطبية.

- حاول الحصول على المؤثرات العقلية قصد
البيع أو تحصل عليها بواسطة وصفات طبية صورية
بناء على ما عرض عليه.

الملدّة 17 : يعاقب بالحبس من عشر (10) سنوات
إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من 5.000.000 دج إلى
0 دج كل من قام بطريقة غير مشروعة بإنتاج
أو صنع أو حيازة أو عرض أو بيع أو وضع للبيع أو
حصول وشراء قصد البيع أو التخزين أو استخراج أو
تحضير أو توزيع أو تسليم بأية صفة كانت. أو سمسرة
أو شضحن أو نقل عن طريق العبور أو نقل المواد
المخدرة أو المؤثرات العقلية.

ويعاقب على الشروع في هذه الجرائم
ذاتها المقررة للجريمة المرتكبة.
ويعاقب على الأفعال المنصوص عليها في الفقرة

الأولى أعلاه بالسجن المؤبد عندما ترتكبها جماعة
إجرامية منظمة.

بالعقوبات

الملدة 18 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من قام
بتسيير أو تنظيم أو تمويل النشاطات المذكورة في
المادة 17 أعلاه.

المادة 19 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من قام
بطريقة غير مشروعة بتصدير أو استيراد مخدرات أو
مؤثرات عقلية.

الملاة 20: يعاقب بالسجن المؤبد كل من زرع
بطريقة غير مشروعة خشخاش الأفيون أوشجيرة
الكوكا أو نبات القنب.

الملدة 21: يعاقب بالسجن المؤبد كل من
قام بصناعة أو نقل أو توزيع سلائف أو تجهيزات
أو معدات؛ إما بهدف استعمالها فى زراعة المواد
المخدرة أو المؤثرات العقلية أو فى إنتاجها أو
صناعتها بطريقة غير مشروعة وإما مع علمه بأن هذه
السلائف أو التجهيزات أو المعدات ستستعمل لهذا
الغرض.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاة 22 : يعاقب كل من يحرض أو يشجع أو
يحث بأية وسيلة كانت على ارتكاب الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون. بالعقوبات المقررة
للجريمة أو الجرائم المرتكبة.

الملاّة 23 : يعاقب الشريك في الجريمة أو في كل
عمل تحضيري منصوص عليه في هذا القانون بنفس
عقوبة الفاعل الأصلى.

الملاة 24 : يجوز للمحكمة أن تمنع أي أجنبي
حكم عليه بسبب ارتكابه إحدى الجرائم المتصوص
عليها في هذا القانون. من الإقامة في الإقليم الجزائري
إما نهائيا أو لمدة لا تقل عن عشر (10) سنوات.

يترتب بقوة القانون على المنع من الإقامة في
الإقليم الجزائري طرد المحكوم عليه إلى خارج الحدود
بعد انقضاء العقوبة.

الملاة 25 : بغض النظر عن العقويات المنصوص
عليها بالنسبة للشخص الطبيعىء يعاقب الشخص
المعنوي الذي يرتكب جريمة أو أكثر من الجرائم
المنصوص عليها فى المواد من 13 إلى 17 من هذا
القانون بغرامة تعادل خمس (5) مرات الغرامة المقررة

وفي حالة ارتكاب الجرائم المنصوص عليها في
المواد من 18 إلى 21 من هذا القانون. يعاقب الشخص
المعنوي بغرامة تتراوح من 50.000.000 دج إلى
0 ج.

وفي جميع الحالات, يتم الحكم بحل المؤسسة أو
غلقها مؤقتا لمدة لا تفوق خمس (5) سنوات.

الملاّة 26 : لا تطبق أحكام المادة 53 من قانون
العقوبات على الجرائم المنصوص عليها في المواد من
2 إلى 23 من هذا القانون :
1) إذا استخدم الجاني العنف أو الأسلحة.
2) إذا كان الجانى يمارس وظيفة عمومية

ّّ

وارتكب الجريمة أثناء تأدية وظيفته؛

3) إذا ارتكب الجريمة ممتهن فى الصحة أو
شخص مكلف بمكافحة المخدرات أو استعمالهاء
4) إذا تسببت المخدرات أو المؤثرات العقلية

ّّ

المسلمة في وفاة شخص. أو عدة أشخاص أو إحداث

عاهة مستديمة؛

5) إذا أضاف مرتكب الجريمة للمخدرات موادا

ّّ

من شأنها أن تزيد في خطورتها.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الملاّة 27 : في حالة العود. تكون العقوبة التي
يتعرض لها مرتكب الأفعال المنصوص عليهافي
هذا القانون كما يأتي :

- السجن المؤبد عندما تكون الجريمة معاقبا
عليها بالحبس من عشر (10) سنوات إلى عشرين (20)

- السجن المؤقت من عشر (10) سنوات إلى
عشرين (20) سنة.؛ عندما تكون الجريمة معاقبا عليها
بالحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات.

- ضعف العقوبة المقررة لكل الجرائم الأخرى.

الملدة 28 : العقوبات المقررة في هذا القانون
غير قابلة للتخفيض حسب الشكل الآتي :

- عشرون (20) سنة سجناء عندما تكون العقوبة
المقررة هي السجن المؤبد.
- خلثا ( 2 ) العقوبة المقررة في كل الحالات.

الملاّة 29 : فى حالة الإدانة لمخالفة الأحكام
المنصوص عليها فى هذا القانون, للجهة القضائية
المختصة أن تقضي بعقوبة الحرمان من الحقوق
السياسية والمدنية والعائلية من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات.

ويجوز لهاء زيادة على ذلك؛ الحكم بما يأتي :

- المنع من ممارسة المهنة التي ارتكبت
الجريمة بمناسبتها لمدة لا تقل عن خمس (5)
سنوات؛

- المنع من الإقامة وفقا للأحكام المنصوص عليها
في قانون العقوبات.

- سحب جواز السفر وكذا سحب رخصة السياقة
لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات.

- المنع من حيازة أو حمل سلاح خاضع للترخيص
لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات.

- مصادرة الأشياء التى استعملت أو كانت موجهة
لارتكاب الجريمة أو الأشياء الناجمة عنهاء

-الغلق لمدة لا تزيد عن عشم (10) سنوات
بالنسبة للفنادق والمنازل المفروشة ومراكز
الإيواء والحانات والمطاعم والنوادي وأماكن
العروض أو أي مكان مفتوح للجمهور أو مستعمل من
قبل الجمهور. حيث ارتكب المستغل أو شارك في
ارتكاب الجرائم المنصوص عليها في المادتين 15 و16
من هذا القانون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملاّة 30 : يعفى من العقوبة المقررة كل من يِبلّغْ
لسلطات الإدارية أو القضائية بكل جريمة منصوص
عليها في هذا القانون؛ قبل البدء في تنفيذها أو
لشروع فيها.

الملاة 31: تخفّض العقوبات التي يتعرض لها
مرتكب الجريمة أو شريكه. المنصوص عليها في
لمواد من 12 إلى 17 من هذا القانون إلى النصف. إذا
مكّن بعد تحريك الدعوى العمومية من إيقاف الفاعل
لأصلي أو الشركاء في نفس الجريمة أو الجرائم
لأخرى من نفس الطبيعة أو مساوية لها في الخطورة.

وتخفض العقوبات المنصوص عليها في المواد
من 18 إلى 23 من هذا القانون إلى السجن المؤقت

من عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة.

الفصل الرابع
القواعد الإجرائية
الملاّة 32 : تأمر الجهة القضائية المختصة فى كل
لحالات المنصوص عليها فى المواد 12 ومايليها من
هذا القانون. بمصادرة النباتات والمواد المحجوزة
لتي لم يتم إتلافها أو تسليمها إلى هيئة مؤهلة قصد
ستعمالها بطريقة مشروعة.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
الملاّة 33 : تأمر الجهة القضائية المختصة فى كل
لحالات المنصوص عليها في هذا القانون. بمصادرة
لمنشآت والتجهيزات والأملاك المنقولة والعقارية
لأخرى المستعملة أو الموجهة للاستعمال قصد ارتكاب
لجريمة أيًَا كان مالكهاء إلا إذا أثبت أصحابها حسن
الملاة 34 : تأمر الجهة القضائية المختصة فى كل
لحالات بمصادرة الأموال النقدية المستعملة في
رتكاب الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون أو
لمتحصل عليها من هذه الجرائم,؛ دون المساس
بمصلحة الغير حسن النية.

الملدة 35 : يمكن أن تتابع وتحاكم الجبهات
لقضائية الجزائرية كل من يرتكب جريمة منصوصا
عليها في هذا القانون سواء كان جزائريا أو أجنبيا
مقيما بالجزائر أو موجودا بهاء أو كل شخص معنوي
خاضع للقانون الجزائري؛ ولو خارج الإقليم الوطني؛ أو
يكون قد ارتكب فعلا من الأفعال المكونة لأحد أركان
الجريمة داخل الإقليم الجزائري حتى وإن كانت الأفعال
الأخرى قد تم ار تكابها في بلدان أخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادة 36 : زيادة على ضباط الشرطة القضائية
المنصوص عليهم في المادة 12 وما يليها من قانون
الإجراءات الجزائية. يمكن أن يقوم المهندسون
الزراعيون ومفتشو الصيدلة المؤهلون قانونا من
وصايتهم؛ تحت سلطة ضباط الشرطة القضائية.
بالبحث عن الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
ومعاينتها.

الملدة 37: يجوز لضباط الشرطة القضائية
إذا دعت ضرورات التحقيق الابتدائي المتعلق بالبحث
عن الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
ومعاينتهاء أن يوقفوا للنظر أي شخص مشتبه فيه
لمدة 48 ساعة.

ويتعين عليهم تقديم الشخص الموقوف للنظر
إلى وكيل الجمهورية قبل انقضاء هذا الأجل.

وبعد أن يقوم وكيل الجمهورية باستجواب
الشخص المقدم إليه يجوز له بإذن كتابي أن يمدد
حجزه إلى مدة لا تتجاوز ثلاث (3) مرات المدة
الأصلية بعد فحص ملف التحقيق.

ويجوز.؛ بصفة استثنائية؛ منع هذا الإذن بقرار
مسبب دون تقديم الشخص إلى النيابة.

الملدة 38: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون. لا سيِّما المواد 190 ومن 241 إلى 259 من
ال