8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

قانون رقم 04 -21 مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن
قانون المالية لسنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور , لاسيما المواد 119 ( الفقرة3 ) و120 و122 و126 و127 و 180 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال عام 1405 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون؛ يواصل في سنة 2005 تحصيل الضرائب

المباشرة والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل

والعوائد الأخرى لصالح الدولة, طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل إلى غاية
تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ويواصل خلال سنة 2005, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص
التطبيقية الجاري بها العمل إلى غاية تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والمداخيل والعوائد المخصصة
للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة
قانونا.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول

أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
( للبيان)

الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 15 -1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم
وتحرر كما يآتي :8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85
"المادة 1-15) : يمكن أن يحدد الربح...(بدون تغيير حتى) لا يتجاوز 2.500.000 دج إذا تعلق
(بدون تغيير حتى) لا يتجاوز 1.200.000 دج إذا تعلق الأمر بغيرهم
من المكلفين بالضريبة.
وعندما ينتمي نشاط ..( بدون تغيير حتى) لايتجاوز 2.500.000 دج,؛ وإذا كان رقم الأعمال
...(بدون تغيير حتى) لايتجاوز 1.200.000 دج.
ويشمل رقم الأعمال السنوي البالغ 2.500.000 دج و 1.200.000 دج جميع الحقوق بما فيها
الرسوم
المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3-42 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :
"المادة 42 :

3- تخضع المداخيل المتأتية من الإيجار المدني لأملاك عقارية ذات استعمال سكني
للضريبة على الدخل الإجمالي بنسبة 77 محررة من الضريبة.؛ وتحسب هذه النسبة من مبلغ
الإيجار الإجمالي بدون تخفيض ويعفى الإيجار الذي يتم لفائدة الطلبة من الضريبة على الدخل
الإجمالى المذكور أعلاه.

تقدر هذه النسبة ب 715

المادة4: تعدل أحكام المادة 58 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر

كما يأتى :

"المادة 58 : يحدد الدخل الخاضع للضريبة ....(بدون تغيير حتى) تخفيض قدره 50.000 دج.
لا تطبق الأحكام السابقة ....(الباقي بدون تغيير )...."

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل ....(بدون تغيير حتى) وفق النسب الآتية :
*1 محررة من الضريبة بخصوص قسم الفوائد الذي يقل عن 50.000 دج أو يعادلها.
*10// بخصوص قسم الفوائد الذي يفوق 50.000 دج.

"المادة 8 : يعفى من الضريبة :

آ) ....(بدون تغيير )....

ب) ....(بدون تغيير )....

ج) ..(بدون تغيير)....

د) العمال المعوقون ....(بدون تغيير حتى) عن ( 15.000 دج).

ه) .... (الباقي بدون تغيير )....".

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"المادة 104: تحسب الضريبة على الدخل...( بدون تغيير حتى ) نسبة الحسم ب 710 إلا أن
هذه النسبة تحدد ب 750 محررة من الضريبة فيما يتعلق بحواصل السندات غير الاسمية
أو للحامل.

بخصوص الفوائد ... ( الباقي بدون تغيير )

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"المادة 104: تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي ....(بدون تغيير حتى) في وضعية تأجيل
عجزي على مستوى التصريح بالدخل الإجمالي.

تخضع فوائض قيمة التنازل بمقابل الخاصة بالعقارات المبنية المذكورة في المادة 77 من

قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. للضريبة على الدخل الإجمالي بنسبة 10/ محررة من

الضريبة.؛ و تبقى العقارات غير المبنية خاضعة للضريبة على الدخل الإجمالي بنسبة 715 محررة
من الضريبة".

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 130 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"المادة 1-130) .... ( بدون تغيير )

2 تحسب هذه الحقوق بتطبيق نسبة 20 على قاعدة تم تقييمها تلقائيا

المادة 10 : تحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادة 138 مكرر 1 تحرر

"المادة 138 مكرر 1 : تستفيد شركات ر أسمال المخاطرة من الإعفاء من الضريبة على أر باح
الشركات لمدة خمس ( 5) سنوات ابتداء من انطلاق نشاطها".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 211 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يآتي :

"المادة 211 : يحصل على مبلغ الدفع الجزافي بتطبيق نسبة 71 على مجموع المدفوعات
السنوية الخاضعة للضريبة. ٍْ

الدفع الجزافي ... ( الباقي بدون تغيير ) ...."

المادة 12: تعدل أحكام المادتين 219 و 224 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرران كما يأتي :

"المادة 219 : مع مراعاة... ( بدون تغيير حتى ) و الغاز أويل.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

"'المادة 1-224 : يتعين على كل شخص طبيعي أو معنوي ... (بدون تغيير حتى)
- مبلغ عمليات البيع المنجز خلال السنة المدنية.

- رقم التسجيل في السجل التجاري.

- مبلغ الرسم على القيمة المضافة المفوترة.

تعتبر بيعا بالجملة :

- عمليات التسليم المتضمنة أشياء لا يستعملها الأشخاص العاديون عادة نظرا لطبيعتها أو
لاستخدامهاء

- عمليات تسليم سلع تتم بأسعار مماثلة سواء أنجزت بالجملة أو بالتجزئة.
- عمليات تسليم منتوجات موجهة لإعادة بيعها مهما يكن حجم الكميات المسلّمة".

المادة 13: تلغى أحكام المادة 225 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 14 : تعدل أحكام المادة301 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر

كما يأتى :

"المادة 1-301 ....(بدون تغيير )...

2) تبدي اللجنة ....(بدون تغيير حتى) الكلي أو الجزئي.

ويجب أن تقدم ....(بدون تغيير حتى) للطعن.

المادة 15 : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة 302 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة وتحرر كما يأتى :

"المادة 1-302

2) تبدي اللجنة المركزية ....(بدون تغيير حتى) الكلي أو الجزئيء

- على القضايا التي يفوق مبلغها الإجمالي من الحقوق والغرامات ( الرسوم المباشرة
والرسم على القيمة المضافة) عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) والتي أخذت الإدارة بشأتها
مسبقا قرارا بالرفض الكلي أو الجزئي.

ويجب ...( الباقي بدون تغيير)....".

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 6 من القانون رقم 99- 11 المؤرخ في 13 رمضان عام 1420
الموافق 13 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 وتحرر كما يآتي :

"المادة 6 : تستفيد المداخيل العائدة من النشاطات التي يمارسها الأشخاص الطبيعيون أو
الشركات في ولايات إيليزي وتندوف وأدرار وتامنغست ولديهم موطن جبائي في هذه الولايات

ويقيمون بها بصفة دائمة من تخفيض قدره 750 من مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة
على أر باح الشركات وذلك بصفة انتقالية ولمدة (5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2005.

لا تطبق الأحكام السابقة على مداخيل الأشخاص والشركات العاملة في قطاع المحروقات
باستثناء نشاطات توزيع المنتجات البترولية والغازية وتسويقها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم".

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

القسم الثاني
التسجيل
المادة 17 : تحدث ضمن قانون التسجيل مادة 15 مكرر تحرر كما يأتى :
" المادة 15 مكرر: يجب أن تكون ‎١‏ لعقود الموثقة وغير القضائية مفصلة وتشتمل على

المعلومات الضرورية لكي تتمكن الإدارة من التدقيق في مدى صحتها والتأكد من أن كل الحقوق
المستحقة للخزينة قد تم سدادها من المكلفين بآدائها.

ويجب أن تبين.؛ زيادة على الحالة المدنية؛ رقم شهادة الميلاد المسجل في السجل الخاص
لبلدية الأطراف المعنيين أو رقم التعريف الإحصائي لكل شخص مسجل في الفهرس الوطني
للأعوان الاقتصاديين والاجتماعيين.

وفي حالة عدم توفر ذلك. يرفض الإجراء'.

المادة 18 : تعدل أحكام المادة 213 من قانون التسجيل وتتمم وتحرر كما يأتي :

"المادة 1213 : يؤسس رسم... (بدون تغيير حتى) 2.500 دج.

يعفى من ذلك المستخدمون الذين يقل أجرهم عن ضعف الأجر الوطني الأدنى المضمون.
أمام المجالس القضائية :

لاستئناف فى مواد الأحوال الشخصية.. (بدون تغيير حتى) التجارية والبحرية 3.000 دج.
لاستئناف فى المواد الاستعجالية...

لاستئناف في المواد الاجتماعية الذي ترفعه الهيئات المستخدمة

لاستئناف في المواد الاجتماعية الذي يرفعه المستخدمون

يعفى من ذلك المستخدمون الذين يقل أجرهم عن ضعف الأجر الوطني الأدنى المضمون.

- القضايا الإدارية ... (الباقي بدون تغيير )..."

المادة 19: تعدل أحكام المادة 220 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

"'المادة 220 : إن الإيجارات العمرية أو ذات المدة غير المحدودة لأموال عقارية ..
بدون تغيير).....".

المادة 0: تضاف فقرة سابعة إلى المادة 258 من قانون التسجيل تحرر كما يأتي :

"المادة 258 : أو لا ....(بدون تغيير)....

ا امن “ا الا د 8 ذو القعدة عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85 1 لحي 22010
سابعا : تعفى من رسم حق نقل الملكية المنصوص عليه في المادة 252 من قانون التسجيل.
عمليات بيع البنايات ذات الاستعمال الرئيسي للسكن التي تنازلت عليها الدولة والهيئات
العمومية للسكن حسب إجراء البيع بالإيجار والسكن الاجتماعي والسكن الاجتماعي التساهمي

والسكن الريفي".

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 347 مكرر من قانون التسجيل وتتمم وتحرر كما يأتي :

“المادة 347 مكرر : تعفى من جميع حقوق ورسوم التسجيل والإشهار العقاري. كل الشهادات
والأوراق والوثائق التي تم إعدادها بموجب القانون رقم 01-81 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 أو
تطبيقا لأحكام المادة 41 من قانون المالية لسنة 2001 والمادة 209 من قانون المالية لسنة 2002
التي كان موضوعها التنازل عن محلات ذات استعمال سكني تابعة للدولة والجماعات المحلية
ودواوين الترقية والتسيير العقاري".

المادة 22: تتمم أحكام المادة 353- خامسا من قانون التسجيل بفقرتين 10 و11 تحرران

10) العقود المتضمنة اقتناء المتعهدين بالترقية العموميين أو الخواص أراضي الأساس
الموجهة إلى إنجاز برامج السكن المستفيدة من الدعم المالي من الخزينة العمومية ولا سيما منها
السكن الاجتماعي التساهمي والسكن في إطار البيع بالإيجار والسكن الريفي.

11) العقود المتضمنة بيع محلات ذات استعمال سكني جديدة أنجزها المتعهدون بالترقية
العموميون أو الخواص في إطار برامج السكن المستفيدة من الدعم المالي من الخزينة العمومية
ولاسيما منها السكن الاجتماعي التساهمي والسكن في إطار البيع بالإيجار والسكن الريفي".

المادة 23 : تتمم أحكام المادة 353- خامسا : من قانون التسجيل بفقرة 12 تحرر كما يأتي :

"'المادة 353 خامسا : تعفى من رسم الإشهار العقاري :

1) ....( يدون تغيير حتى)

2) بيانات الحلول الاتفاقي في حقوق الرهن لفائدة البنوك والمؤسسات المالية في إطار
عمليات إعادة التمويل الرهنى".

المادة 24: تتمم المادة 353 سادسا من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

"المادة 353- سادسا : كما يعفى من الرسم المنصوص عليه في المادة 353- ثانيا أعلاه :

1) إلى 8)

9) عمليات التنازل عن الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني المنجزة في إطار المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 269 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003 الذي يحدد
شروط وكيفيات التنازل عن الآملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير العقاري
الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004.

0) عمليات اقتناء المتعهدين بالترقية العموميين أو الخواص أراض مستعملة كوعاء لإنجاز
برامج سكنية تستفيد من الدعم المالى من الدولة

8 ذو القعدة عام 1425 ه ا ام م لب
0 ديسمبر سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85
1) عمليات التنازل عن أصول المؤسسات العمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع

الصناعى والتجاري المحلة لفائدة العمال وكذا تلك المنجزة فى إطار عمليات الخوصصة".

القسم الثالث
الطابع
(للبيان)

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 25 : تعدل أحكام المادتين 5 و41 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر

"المادة 5 : يعتبر بيعا بالجملة :

- عمليات التسليم المتضمنة أشياء لا يستعملها الأشخاص العاديون عادة نظرا لطبيعتها
أو لاستخدامهاء

- عمليات تسليم سلع تتم بأسعار مماثلة. سواء أنجزت بالجملة أو بالتجزئة

- عمليات تسليم منتوجات موجهة لإعادة بيعها مهما يكن حجم الكمية المسلمة ".
"المادة 41 : يستثنى من الحق في الخصم. الرسم على القيمة المضافة الذي أثقل :
1) إلى 13)

14) المواد والسلع والمنتوجات المعاد بيعها ضمن شروط الجملة كما هو محدد في المادة 5
أعلاه. التي لم يلحق كشف قائمة الزبائن المنصوص عليه في المادة 224 - أولا من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. بالتصريح السنوي بالمداخيل.

تتم إعادة إدماج الرسم بناء على طلب المكلف بالضريبة ضمن أجل إيداع١‏ لتصريح ا لسنوي.
وفي حالة عدم القيام بذلك تقوم الإدارة الجبائية بالتسوية مع إضافة زيادة بنسبة 25/".

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

)5 ‏إلى‎ ) ١

ب (بدون تغيير حتى) تساوي أو تفوق 60/ و كذا السيارات

السياحية الصالحة لكل أرضية (44) التي لاتفوق سعة أسطوانتها 2500 سم3 المقتناة من طرف
المجاهدين ومعطوبي حرب التحرير المقيمين في ولايات الجنوب الكبير الذين تساوي أو تفوق
نسبة عطبهم 760.

7) إلى 20)

21) الاإبل ".

المادة 27 : تحدث ضمن قانون الرسوم على رقم الأعمال مادة 26 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 26 مكرر: يخصص ناتج الرسم الداخلي على الاستهلاك بنسبة 2/ لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لترقية الصادرات".

المادة 28 : تعدل أحكام المادة 28 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"'المادة 28 مكرر : يؤسس لصالح ميزانية الدولة ..(بدون تغيير حتى) وفقا للمعدلات الآتية :

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

رقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات

م2710 البنزين الممتاز

م2710 البنزين العادي

م2710 البنزين الخالي من الرصاص
م2710 زيت - فيول

م2710 غاز - أويل

م 27.11 البروبان

م 27.11 البوتان

م2710 غاز البترول السائل (الوقود)

المادة 29 : تعدل المادة 37 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 37: يجب إعادة دفع الرسم المخصوم :
أ ) في حالة اختفاء السلع, إلا في حالات القوة القاهرة المثبتة قانوناء

المادة 30 : تعدل أحكام المادة 50 من قانون الرسوم على رقم الأعمال و تحرر كما يأتي :

"المادة 50 : بغض النظر عن أحكام المادة 34 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وإذا تعذر
الحسم الكلّي للرسم على القيمة المضافة القابل للخصم ضمن الشروط المذكورة في المادة 29
وما يليها من الرسم على القيمة المضافة المستحق دفعه.؛ يسدّد المبلغ المتبقى إذا كان ناتجا عن :

1) العمليات المعفاة و المبينة أدناه :

- عمليات التصديرء

- عمليات تسويق منتوجات وسلع وخدمات معفاة صراحة من الرسم على القيمة المضافة.

- عمليات تسليم بضائع و أشغال وسلع وخدمات إلى قطاع معفى أو مستفيد من نظام
الترخيص بالشراء مع الإعفاء من الرسم.

2) التوقف عن النشاطء

3) الفارق في نسبة الرسم على القيمة المضافة الناتج عن تطبيق النسبة على اقتناء المواد
والبضائع والسلع القابلة للاهتلاك والخدمات والنسبة المطبقة على الأشياء القابلة لفرض الرسم
عليهاء إذا كان الرصيد الدائن مرتبطا بثلاثة (3) أشهر متتالية".

المادة 31 : تحدث ضمن قانون الرسوم على رقم الأعمال مادة 50 مكرر تحرر كما يأتي :
"المادة 30 مكرر : يرتبط منح التسديد بالشروط الآتية :

- مسك محاسبة بالشكل القانونى من طرف المؤسسة المستفيدة.؛

- استظهار مستخرج من جدول الضرائب مصفى أو جدول ز مني للدفع؛

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

- بيان ملاحظة الدفع السابق في التصريحات السنوية التي تكتتبها المؤسسة.

- يجب أن يشمل الدفع السابق للرسم على القيمة المضافة المطلوب سداده سنوات مالية لم
يبلغها التقادم الرباعي".

المادة 32 : تعدل أحكام المادتين 89 و91 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر

"المادة 89: يعف المدينون بالرسم على ‎١‏ لقيمة المضافة ...(بدون تغيير حتى) عندما
لا يتجاوز رقم الأعمال السنوي :

- 1.200.000 دج بالنسبة لمقدمي الخدمات.

- 2.500.000 دج بالنسبة للخاضعين للضريبة الآخرين".

"'المادة[9 : عندما يكون نشاط ..(بدون تغيير حتى) لا يتجاوز 2.500.000 دج,؛ وكذا إذا كان
رقم الأعمال .... (بدون تغيير حتى) لايفوق 1.200.000 دج".

المادة 33 : تعدل أحكام المادة 117 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 117 : يعاقب طبقا للمادة 303 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كل من
تملص أوحاول التملص بصفة كلية أو جزئئّية وباستعمال طرق تدليسية من أساس الضرائب
أوالحقوق أو الرسوم التي يخضع لها أو تصفيتها أو دفعها".

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة

المادة 34 : تتمم أحكام المادة 299 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 299 : يجب أن يتخذ صناع التبغ المعتمدون قانونا صفة المودع وجوبا ويخضعون
للالتزامات الآتية :

1) المحاسبة حسب المواد

ينبغي أن تمسك في المصانع إجباريا ثلاثة حسابات :

آ) حساب التبغ في شكل أوراق ومواد أولية.

ب) حساب الصنع؛

ج) حساب المواد المصنوعة.

أ ) يقيد في الحساب الخاص بالتبغ في شكل أوراق ومواد أولية ما يأتي :

1) الكميات المسجلة فى الجرد الأول أو المتبقية من عملية الغلق السابق لهذا الحساب التى
تشكل الاسترجاع.
لكميات المتحصل عليهاء
لفوائض الملاحظة خلال عمليات الجرد.

لكميات المسلمة للصنع.؛
لكميات المقبولة للمخالصة.
لنواقص الملاحظة خلال عمليات الجرد.

ا دان ل ا 8 ذو القعدة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية الجزاتٌ ‎١‏ 85
جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 ديسمبر سنة 2004م

ب) يقيد في حساب الصنع ما يأتي

لكميات المسجلة خلال عملية الجرد الأول أوتلك المتبقية بعد عملية الغلق السابق لهذا
لتي تشكل الاسترجاع؛

لكميات المسلمة للصنع من مستودع المصنع؛

لكميات المتأتّية من الخارج؛

لفوائض الملاحظة خلال عمليات الجرد.

لكميات المعادة للصنع.

ويطرح منه ما يأتي :
1) الكميات المصنوعة والموضوعة في العلب أو الأظرقة أو الأكياس أو الرزم؛ سواء التي
توجه لوضعها في السوق الداخلية أو التي يصرح بتصديرها أو التي توجه للمصانع الأخرى.
2) الكميات المخصصة للمخالصة أي بعد عملية الإتلاف الواجب إجراؤها بحضور أعوان
الضرائب.
تطبق مخصصات المخالصة هذه حسب وزن المواد بعد إرجاعها إلى الرطوبة العادية لورق
التبغ في حالته الجافة.
3) النواقص الملاحظة خلال عمليات الجرد.

ج ) يقيد في حساب المواد المصنّعة بالوزن الصافي للتبغ ما يأتي
1) الكميات المسجلة في الجرد الأول أو المتبقية من الغلق السابق للحساب والتي تشكل
2) الكميات المصنوعة والموضوعة في العلب أو الأظرفة أو الأكياس أو الرزم؛ سواء تلك
الموجهة لوضعها في السوق الداخلية؛ أوالتي يصرح بتصديرهاء أو التي توجه إلى مصانع أخرىء
3) الكميات المتأتية من الخارج؛
4) الفوائض الملاحظة أثناء عمليات الجرد.

و يطرح منه ما يآتي :

1) الكميات المبيعة والخارجة من المصانع بعد دفع الضرائب.

2) الكميات المرسلة للتصدير أو إلى مصانع أخرى.

3) الكميات المخصصة للمخالصة وفق الشروط المنصوص عليها في المادة 31 من قانون

الضرائب غير المباشرة. أو المعاد إدراجها في حساب المواد التي هي في طور الصنع لإعادة
استعمالهاء

4) النواقص الملاحظة خلال عمليات الجرد.

تقفل الحسابات المذكورة أعلاه وتوازن وتسوّى كل سنة من أول إلى 31 يوليو منه.

2) الخضوع لقواعد الرقابة :

آ ) يرخص للإدارة الجبائية. لممارسة صنع التبغ.؛ أن تنصب داخل كل مصنع عونين إثنين
على الأقل برتبة مراقب على الأقل تابعين للمفتشية المختصة إقليمياء يكلفان بمراقبة حركة المواد
والحسايات المذكورة أعلاه.

ب) يتعين على صناع التبغ أن يضعوا تحت تصرف الإدارة الجبائية داخل كل مصنع من
مصانعهم,؛ مكتبا يقفل بمفتاح ولوازم ضرورية لممارسة نشاط كل عون".

8 ذو القعدة عام 1425 ه ا ام م لب
0 ديسمبر سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85
المادة 35 : تعدل أحكام المادة 358 من قانون الضرائب غير المباشرة وتتمم وتحرر

كما يأتى :

" المادة 358 : إن المصنوعات التى تخلو من العلامات والتى يشتريها الصناع والتجار ولو
لاستعمالهم الشخصي. يجب أن تقدم إلى المراقبة خلال 24 ساعة أو تكسر.

ويجب أن يحجز كل شيء مصنوع من الذهب أو الفضة أو البلاتين موجود تم شراؤه ولم يعلّم
لدى صانع أو بائع.

وتشكل المصنوعات من الذهب أو الفضة أو البلاتين ذات الصنع المحلي المحجوزة لعدم
وجود العلامة محجوزات عينية فعلية. ومتبوعة برفع اليد.

يتم الفصل في رفع اليد بموجب مقرر من المدير الولائي للضرائب المختص إقليمياء بعد
إيداع طلب استرداد المصنوعات المحجوزة يقدمه مرتكب المخالفة ويرفقه بالوصولات المثبتة
للدفع الفعلي للحقوق والغرامات المستحق دفعها.

وترد المصنوعات المحجوزة بعد دمغها.

غير أن المصنوعات التى ثبت بعد إجراء التجارب عليها أنها دون العيار الأدنى القانونى ترد
بعد كسرها ودون تعويض الحقوق و الغرامات المدفوعة. إلا أن لمرتكب المخالفة الحق في أن يقدم
للعلامة تعويضا عن الحقوق وضمن أجل لايتجاوز ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ الاسترداد.
المصنوعات الجديدة ذات الصنع المحلي بالمعيار الأدنى القانوني في حدود الوزن المكسر".

المادة 36 : تعدل أحكام المادة 530 من قانون الضرائب غير المباشرة وتتمم وتحرر

كما يأتى :

"المادة 530 : يعاقب بالحبس لمدة ستة 6) أيام إلى ستة (6) أشهر على المخالفات المبينة
أدناه :

8) حيازة أو بيع من صانع أو بائع لمصنوعات من البلاتين أو الذهب أو الفضة المعلّمة إمَا
بدمغة مزورة قديمة.؛ و إما بعلامات قديمة أو سارية تكون غائرة أو ملحمة أو مسحوبة بالعكس.
وإِمَا بعلامات دمغة الزينة مقلدة لدمغات قديمة أو سارية.

3) حيازة أو بيع من صانع أو بائع أو مستورد لمصنوعات من البلاتين أو الذهب أو الفضة
مستوردة مخالفة لأحكام المادتين 359 و 378 من قانون الضرائب غير المباشرة".

المادة 37 : تعدل أحكام المادة 359 من قانون الضرائب غير المباشرة وتتمم وتحرر

"المادة 359 : يجب على الصناع وتجار الذهب والفضة والبلاتين المصنعة وغير المصنعة
مسك دفتر موقّع ومؤشر عليه من قبل الإدارة الجبائية, يقيدون فيه نوع الأشياء المصنوعة من
الذهب أو الفضة أو البلاتين وعددهاووزنها وعيارهاء التي يشترونها أو يبيعونها مع ذكر أسماء
وعناوين الأشخاص الذين اشتروها من عندهم. ويجب على الخاضعين للضريبة أن يشتروا من عند
أشخاص معروفين لديهم أو ضامنين معروفين لديهم.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية

المادة 38 : تعدل أحكام المادة 114 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 114: يجوز للمكلف بالضريبة الذي ينازع من خلال شكوى تقدم ضمن الشروط
لمحددة في المواد 112و 113و 15او 116 أدناه, في صحة أو مقدار الضرائب المفروضة عليه. أن
يرجئ دفع القدر المتنازع فيه من الضرائب المذكورة من خلال دفع مبلغ يساوي 30/ من هذه
لضرائب لدى القابض المختص, إذا طلب الاستفادة من ذلك فى عريضة المنازعة.
ويؤجل تحصيل الحقوق الباقية إلى غاية صدور مقرر المدير الولائي للضرائب وفق الشروط
لمحددة فى المادة 119 من قانون الإجراءات الجبائية

ويخص تطبيق هذا التدبير فقط المنازعات المترتبة على عمليات المراقبة المذكورة فى
لمواد 58 و59 و 60 و61 من قانون الإجراءات الجبائية".

المادة 39 : تعدل أحكام المادة 116 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
"المادة 116 : ‎-١‏
‏2) يبت مدير الضرائب بالولاية في الشكاوى فى أجل ستة (6) أشهر,؛ اعتبارا من تاريخ

3) يبت رئيس مركز الضرائب باسم مدير الضرائب بالولاية و في أجل الستة (6) أشهر
المذكورة أعلاه في الشكاوى المتعلقة بالضرائب والرسوم و الحقوق والغرامات التابعة لاختصاص

مركز الضرائب؛, مع مراعاة أحكام المادة 117 من قانون الإجراءات الجبائية

"'المادة 133 : يجوز للمكلفين بالضريبة بدون تغيد . : ى المكلفين
بالضرائب : ‎١‏

- للمدير الجهوى للضرائب المختص إقليمياء بعد أخذ ر أي اللجنة التي يتم إحداثها لهذا
الغرض على المستوى الجهوي. عندما تفوق الحصة الضريبية أو الغرامة مبلغ 500.000 دج؛

- لمدير الضرائب بالولاية؛ بعد أخذ ر أي اللجنة التي يتم إحداثها لهذا الغرض على مستوى
الولاية, عندما تقل الحصة الضريبية أو الغرامة عن مبلغ 0 دج أو تساويه.

المادة 41 : تعدل أحكام المادة 71 من القانون رقم 11-02 المؤّرخ في 20 شؤال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 وتحرر كما يأتى :

"المادة 71 : يمكن إعادة تقييم الأموال الثابتة العينية القابلة للاهتلاك وغير القابلة للاهتلاك
الواردة في الميزانية المقفلة في 31 ديسميبر سنة 2002 والتابعة للمؤسسات والهيئات الخاضعة

للقانون التجاري في إطار الشروط المحددة عن طريق التنظيم؛ في أجل لا يتجاوز 1 ديسمبر
سنة 2006.

(الباقي بدون تغيير)......

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

المادة 42 : يترتب على إيرادات كراء قاعات الحفلات وحفلات الأسواق والسيرك,؛ دفع تلقائي
بعنوان الضريبة على الدخل الإجمالى .

تحدد نسبة الدفع التلقائي ب 7/15 محررة من الضريبة.

ويقوم بالدفع التلقائي المستفيدون من الإيرادات.

يدفع مبلغ الدفع التلقائي إلى قابض الضرائب المختص إقليميا قبل العشرين (20) من
الشهر الموالي للشهر الذي تم أثناءه تحصيل المبالغ.

المادة 43 : تعدل الصورتان (ه) و(و) من جدول المادة 2 من الأمر رقم 68- 68 المؤرخ في 21
مارس سنة 1968 والمتضمن تغيير دمغات العيار والضمانة وسندان التأشيرة المخصصة للقطع
لمصنوعة من البلاتين و الذهب والفضة كما يأتى :
الصورة (ه) : الضمانة الصغرى (ذهب) : رأس ثعبان الجانب الأيسر في إطار دائّري ويوضع
في الميناء السفلي الأيسر من مساحة الإطار تحت العنق. الميزة الفارقة والحرفان الأولان من
لجمهورية الجزائرية (ج.ج) بالعربية.
الصورة (و) : لنقش : رأس ثعبان الجانب الآيمن. في إطار له ثماني زوايا في الجزء
لسفلى الأيمن من الإطار تحت العنق. الميزة الفارقة والحرفان الأولان من الجمهورية
لجزائرية (ج.ج).

المادة 44 : يحصل حق الطابع بمبلغ 5.000 دج عند إعداد كل رخصة لحمل السلاح لصالح
شركات الحراسة ونقل الأموال والمواد الحساسة.

المادة 45 : يجب على المكلفين بالضريبة الذين ينجزون عمليات ضمن شروط البيع بالجملة

بمافي ذلك المستوردين أن يقدموا عند كل طلب من الإدارة الجبائية كشفا بقائمة زبائنهم يتم

يجب أن يشتمل كشف قائمة الزبائن المعلومات المذكورة فى المادة 1-224 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

ويعاقب على عدم تقديم هذا الكشف بغرامة جبائية قدرها 30.000 دج إلى 400.000 دج. وفي
حالة العود تضاعف الغرامة.

وتطبق هذه الغرامة أيضا عندما يتضح أن المعلومات الواردة في كشف الزبائن غير صحيحة.

الفصل الثالث
القسم الأول
أحكام جمركية
المادة 46 : يخضع إلى المعدل المخفض بنسبة 5/ من الحقوق الجمركية. الإتيلين الوارد في
التعريفة الجمركية الفرعية 29.01.21.00
القسم الثاني
أحكام تتعلق بأملاك الدولة
المادة 7: عندما يتضح أن قطعة أرضء عارية أو مبنية كانت ملكا للدولة في الأصل وتم

التنازل عنها للخواص, بموجب عقد إداري مشهر بالمحافظة العقارية تطبيقا للأمر رقم 26-74
المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتباطات عقارية لفائدة البلديات, أو للقانون

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 ل يسمير سد 004
رقم 01-81 المؤرخ في7 فبراير سنة 1981 والمتعلق بالتنازل عن الأملاك العقارية التابعة للقطاع
العام؛ أوبموجب أحكام قانونية أو تنظيمية أخرى, أن القياس الذي تم أثناء عمليات المسح العام
للأراضيء بين أن المساحة تفوق النسبة المسموح بها والمقدرة ب 20/1 مقارنة بتلك المقيدة في
العقد الإداري فإن المساحة الزائدة إذا لم تشكل قطعة أرض قابلة للبناء بمفهوم التشريع المتعلق
بالتهيئة والتعمير, يتم التنازل عنها بالتراضي لفائدة صاحب العقد الإداري عندما يطلب ذلك
صراحة مقابل ثمن لايقل على القيمة الحقيقية.

تدرج عائدات البيع في الحساب رقم 006 -201.

يقيد العقار ء على إثر ذلك. في السجل العقاري.
فى حالة غياب طلب صريع للاقتناء؛ تعين المساحة الزائدة على أنها وحدة عقارية متباينة
تمسح وتقيد في السجل العقاري باسم الدولة

المادة 48 : في حالة تشييد تشييد البنايات. برخصة بناء أو بدونهاء على أرض ذات أصل تابع لأملاك
خاصة للدولة؛ منحتها السلطات المؤهلة » طبقا للتشريع المتعلق بالتهيئة والتعمير والتي يكون
في مقدور مالكها الظاهر الذى ي لا يتوفر لديه سند قانوني للملكية أن يثبت أثناء عمليات المسح
العام؛ دفع ثمن الحيازة الذي أداه حسب الحالة, لدى قابض البلدية أو لدى مصالح أملاك الدولة تتم
عملية القيد النهائي في السجل العقاري مباشرة لفائدة صاحب الملكية الظاهر فيما يخص مجموع
العقارات والأراضي والبنايات.

في حالة عدم تبرير الدفع؛ كليا أو جزئّياء يتم القيام بقيد مؤقت إلى غاية الدفع الكامل للثمن
الذي لا يمكن أن يقل عن قيمة السوق الحالية والتى تواصل مصالح أملاك الدولة تحصيله.؛ طبقا
للتشريع المعمول به.

ويخصص مبلغ الثمن المحصل لصالح الحساب رقم 006 - 201.

لا تطبق أحكام هذه المادة في الحالة الخاصة بالبناء المؤّقت. ويجري حينئذ مسح الأرض
وقيدها باسم الدولة

المادة 49 : تعدل أحكام المادة 94 من القانون رقم 15-46 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن قانون المالية لسنة 1987, وتحرر كما يأتي :

'المادة 94 : تحدد الأتاوى المذكورة في المادتين 62 و 70 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية المستحقة للدولة أو الولاية أو البلديات
لقاء استعمال أملاكها العمومية بشكل خاص و ظرفى, بعد الحصول على رخصة مصلحة الطرقات؛
من طرف أشخاص طبيعيين أو معنويين خاضعين للقانون العام أو الخاص؛ كما يأتي :

أ[ - بالنسبة للبلديات التي يقل عدد سكانها عن 20.000 نسمة :

- 200 دج أقل من 50 متراء

-500 دج من 50 مترا إلى 100 مترء

-5.000 دج من 100 متر إلى 1.000 مترء

-10.000 دج أكثر من 1.000 متر.

ب - بالنسبة للبلديات التي يتراوح عدد سكانها بين 20.000 و 50.000 ذ

-300 دج أقل من 50 متراء -

-1.000 دج من 50 مترا إلى 100 مترء

- 10.000 دج من 100 متر إلى 1.000 مترء

-20.000 دج أكثر من 1000 متر.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

ج - بالنسبة للبلديات التي يتراوح عدد سكانها بين 50.000 و 100.000 نسمة :
-500 دج أقل من 50 متراء
-2.000 دج من 50 مترا إلى 100 مترء
- 15.000 دج من 100 متر إلى 1.000 مترء
-30.000 دج أكثر من 1.000 متر.
د - بالنسبة للبلديات التي يتراوح عدد سكانها بين 100.000 و 500.000 نسمة :
-800 دج أقل من 50 متراء
-4.000 دج من 50 مترا إلى 100 مترء
-20.000 دج من 100 متر إلى 1.000 مترء
-40.000 دج أكثر من 1.000 متر.
ه- بالنسبة للبلديات التي يفوق عدد سكانها 500.000 نسمة :
- 1.000 دج أقل من 50 متراء
-8.000 دج من 50 مترا إلى 100 مترء
-25.000 دج من 100 متر إلى 1.000 مترء
-50.000 دج أكثر من 1.000 متر.
القسم الثالث
الجباية البترولية
(للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 50 : تعدل أحكام المادة 96 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 وتتمم وتحرر كما يأتي :
"المادة 96 : دون المساس بجميع الأحكام المخالفة ‎٠‏ بدون تغيير حتى) والالتزامات التى
تم الاتفاق عليها.
يتم تسجيل هذا الرهن وكذا الإشارة الواردة في هامش هذا التسجيل المتعلق بالحلول
الاتفاقي في هذا الحق الرهني لفائدة بنك آخر و/أو مؤسسة مالية في إطار عملية إعادة التمويل
الرهني طبقا للأحكام القانونية المتعلقة بالسجل العقاري.
يطلب هذا التسجيل والإشارة مباشرة من قبل ممثل البنك أو المؤسسة المالية المؤهل الذي
يودع بنفسه, لدى المحافظة العقارية المختصة إقليميا من أجل التسجيل. الجدولين المنصوص
عليهما في المادة 93 من المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس
السجل العقاري ويودع من أجل بيان الإشارة طلبا مرفقا بعقد إعادة التمويل الرهني.

يمثل الرهن القانوني, بهذه الصفة.؛ سندا ... ( الباقي بدون تغيير) ..."

المادة 51 : تخصص إتاوة الحصول على رخصة الصيد التجاري للأسماك الكثيرة الترحال في
المياه الخاضعة للقانون ن الوطني من قبل السفن الحاملة راية أجنبية.؛ في حدود 710 لفائدة الغرفة

الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات.
المادة 2 : تعدل قائمة المنتوجات والبضائع الخاضعة للحق الإضافي المؤقت الوارد في
المادة 24 من القانون رقم 01 -12 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001

اا امن ل 8 ذو القعدة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85 0 ديسمبر سنة 2004م
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2001, المعدلة بالمادة 207 من القانون رقم 21-01
المؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002
والمادة 3 من الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2002, وتتمم وتحرر كما يأتى :

تلغى من قائمة المنتوجات الخاضعة للحق الإضافي المؤقت التعريفة الجمركية الفرعية أدناه :

التعريفة الجمركية الفرعية تعيين المنتوجات

8.0 أجزاء

المادة 53 : تمثل المؤونة من أجل الأخطار الناجمة عن الكوارث التي يتعين على شركات
لتأمين و/ أو إعادة التأمين المعتمدة أن تكونها في إطار التأمين على آثار الكوارث الطبيعية.
تكلفة تخصم من الضريبة على أرباح الشركات.

المادة 54 : زيادة على الامتيازات المنصوص عليها في المادة 2 من القانون رقم 22-03
لمؤّرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة
4,. تستفيد الاستشثمارات المنجزة من طرف الأشخاص المرشحين لنظام دعم إنشاء ء نشاطات
لإنتاج التي يسيرها الصندوق الوطني للتأمين على البطالة بعنوان المداخيل وأرباح النشاطات
لمعتمدة لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من السنة المالية التي تم خلالها الشروع في النشاط؛ من
لإعفاء من الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات و من الرسم على النشاط
لمهني والرسم العقاري على الملكيات المبنية.

تطبق هذه الأحكام على الاستثمارات المعتمدة ضمن أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2006.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 55 : توضع المؤونة المخصصة لإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية المنصوص عليها في
المادة 6 من القاذون رقم 01 -10 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة2001
والمتضمن قانون المناجم, في حساب مودع حساب حجز؛ مفتوح لدى الخزينة باسم المؤسسة.
وينتج هذا الحساب الفوائد التى تحسب استنادا إلى نسب قيم الدولة بالسنة الواحدة.

المادة 56 : يدفع المركز الوطني للسجل التجاري مساهمة للميزانية العامة للدولة عند إقفال
حساباته لنهاية السنة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 57 : تعدل أحكام المادة 49 من القانون رقم 03 -22 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام
4 الموافق 28 ديسمير سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسئنة 2004 وتحرر كما يأتي :

"'المادة 49 : بغض النظر عن أحكام المادة 48 من القانون رقم 3- 22 المؤرخ في 4 ذي

القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004 يرخص إلى
غاية 31 ديسمبر سنة 2005 بجمركة السيارات السياحية المستعملة التى لا يتجاوز عمرها ثلاث

(3) سنوات ويستوردها الخواص بالعملة الصعبة التي يملكونها قصد وضعها رهن الاستعمال مع
إعفائها من إجراءات الرقابة على التجارة الخارجية.

يحدد عمر السيارة بالرجوع إلى تاريخ استيرادها.

المادة 58 : ينشاً صندوق لدعم الاستثمار للتشغيل ير مز إليه "'ص.د.ا.ت"؛ برأسمال متغير
يلجا إلى الطلب العمومى للادخار قصد تمويل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وإلى توظيف
الأموال في قيم منقولة.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

وفى إطار نشاطاته. يساهم صندوق دعم الاستثمار للتشغيل فى ترقية التشغيل وحمايته وفى
التكوين الاقتصادي والمالي لعمال المؤسسات.

يعرض القانون الأساسى لصندوق دعم الاستثمار للتشغيل على موافقة لجنة تنظيم عمليات
البورصة و مراقبتها (00508 ) ويحدد بمرسوم تنفيذي.

المادة 59 : بغض النظر عن كل الأحكام التشريعية المخالفة؛ ينص على اتخاذ التدابير الآتية :

- لا يمكن أن يكتتب فى أسهم صندوق دعم الاستثمار للتشغيل إلا الأشخاص الطبيعيون الذين
لهم إقامة جبائية فى الجزائر وتدعى هذه الأسهم أسهم "آ".

الا توزع موارد هذه الأسهم "أ" وتحول عند إقفال كل سنة مالية إلى أسهم تدعى أسهم "ب"
ستنادا إلى الأسس التي سيحددها القانون الأساسي.

- لا يمكن حائزي أسهم صندوق دعم الاستثمار للتشغيل ردها إلى هذا الأخير قبل حلول الأجل
لقانوني ولا التنازل عنها للغير.

- يمكتهم استرداد أسهم "أ و أسهم "ب" العائدة لهم بقيمتها القانونية عند حلول الأآجل
لقانوني ما عدا الاستثناءات المنصوص عليها في القانون الأساسي.

المادة 60 : يستفيد صندوق دعم الاستثمار للتشغيل من أحكام المادة 63 من القانون رقم
11-2 المؤرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2003 ومن أحكام المادة 136 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

وتفرض على المداخيل الناتجة عن أسهم صندوق دعم الاستثمار للتشغيل ضرائب بحسب
المساهمين عن طريق اقتطاع تحدد نسبته بمقدار:

-1/ محررة تسدد عن نسبة هذه المداخيل التى لا تتجاوز 50.000 دج في السنة.
-7/10 غير محررة لمافوق ذلك المبلغ .

و زيادة على ذلك. تستفيد هذه المداخيل من كل إجراء جديد يكون أكثر فائدة مستقبلا.

ويمول الاحتياطى القانونى والاحتياطى النظامى قبل تسديد مكافآت المساهمين ولا تفرض
عليهما الضريبة إلا في حالة تحويلهما إلى أسهم 'ب".

المادة 61 : تقدم الدولة الرأسمال الأصلي لصندوق دعم الاستثمار للتشغيل قصد تمكين
إنشائه وانطلاق نشاطاته. وتشجيعا على الاكتتاب؛ يمنح المكتتبون تخفيضا بنسبة 7/10 من القيمة
الاسمية للأسهم.

ويحدد سقف الا ستفادة من هذا ‎١‏ تخفد لتخفيض ا لسنوي ب : بمبلغ 22.00 دج لكل مكتتب.

المادة 62 : يرخص الاقتطاع من المصدر قصد الاكتتاب فى صندوق دعم الاستثمار للتشغيا
عندما يطلب العامل الأجير ذلك.

وعلى رب العمل أن يقوم بعملية الاقتطاع المنصوص عليها في الفقرة السابقة كلما كان عدد
عمال المؤسسة المعنيين يساوي أو يتجاوز 10عمال.

ويدفع هذا الاقتطاع إلى صندوق دعم الاستثمار للتشغيل طبقا للإجراءات التي تحدد عن طريق

المادة 63 : يمكن أن يسدد صندوق ضمان الصفقات العمومية(00100) الفوائد التأخيرية
الناجمة عن تنفيذ صفقات عمومية مرهونة لصالحه.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

المادة 64 : تعدل أحكام المادة 203 من القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في7 شؤال عام 1422
الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002 وتحرر كما يأتى :

" المادة 203 : يؤسس ... ( بدون تغيير حتى) النفايات الصناعية الخاصة والنفايات الخاصة
الخطيرة.

المداخيل ... ( بدون تغيير حتى ) وإزالة التلوث.

تمنح مهلة سنتين (2) ابتداء من أول يناير سنة 2005 للمنتجين و//أو المخزنين للنفايات
لصناعية الخاصة والنفايات الخاصة الخطيرة لمعالجة أو العمل على معالجة نفاياتهم حسب
لشروط المطابقة للتنظيم المعمول به.
المادة 65 : يتمم القانون رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية بالمادتين 12 مكرر و 12 مكرر1 وتحرران
كما يأتى :
" المادة 12 مكرر : يتم إقرار المنفعة العمومية بمرسوم تنفيذي بالنسبة لعمليات إنجاز
لبنى التحتية ذات منفعة عامة وبعد وطني واستراتيجي".
" المادة 12 مكرر 1 : يمكن الإدارة نازعة الملكية أن تقوم بالحيازة الفورية بالنسبة لعمليات
إنجاز البنى التحتية ذات منفعة عامة وذات بعد وطني واستراتيجي. بعد القيام بتسجيل مبلغ
لتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين لدى الخزينة العمومية .
لاايمكن الطعون التي يقدمها المعنيون للعدالة أن توقف. بأي حال من الأحوال. تنفيذ إجراء
لحيازة الفورية".

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية

المادة 66 : تعدل أحكام المادة 104 من القانون رقم 12-80 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة 1981, المعدلة بالمادة 114 من القانون رقم 86 -15 المؤرخ في 29
ديسمبر سنة 1986 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987, المعدل والمتمم,؛ و تحرر كما يأتى :

' المادة 104 - 1) تحصل السلطة المينائية حقوق الملاحة التى تشتمل على الإتاوة المينائية
المحصلة على البواخر والبضائع والركاب. وعلى رسوم حق المرور المحصلة على البضائع
والركاب.

2) تحدد حقوق الملاحة و نسبها و//أو مبالغها وكذا شروط تحصيلها والإعفاء منها عن طريق

المادة 67 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 54 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001 وتحرر
كما يأتى :

" المادة 172: يؤدي شغل الأملاك العمومية المينائية إلى دفع إتاوة من المستعملين تتعلق
بالمكوث والعبور والإيداع و الشغل ورسم المرور و الخدمات المختلفة لصالح السلطة المينائية.

المادة 68 : تعدل أحكام المادة 56 من القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, المعدلة بالمادة 214 من
القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شؤّال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2002 والمعدلة بالمادة 112 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شؤّال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 و تحرر كما يأتى :

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

" المادة 56 : تقبض الأتاوى المحصلة لاستعمال المطارات المفتوحة للحركة الجوية العمومية
وكذا منشآت و مصالح الملاحة الجوية من طرف سلطة الطيران المدني.

الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد
المادة 69 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية
العامة للدولة لسنة 2005 طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون بألف و ستمائة و خمسة وثلاثين
مليارا و ثمانمائة وثلاثين مليون دينار (1.635.830.000.000 دج).

القسم الثاني
النفقات
المادة 70 : يفتح لسنة 2005, قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :
1- اعتماد مالي مبلغه ألف ومائتا مليار ديثار (1.200.000.000.000 دج) لتغطية نفقات
التسيير» يوزع حسب كل دائرة وزارية طبقا للجدول( ب) الملحق بهذا القانون.
2-اعتماد مالي مبلغه سبعمائة وخمسون مليار ديثنار (750.000.000.000 دج) لتغطية نفقات
التجهيز ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.
المادة 71 : يبرمج خلال سنة 2005 سقف رخصة برنامج مبلغفه خمسمائة وثلاثة و أربعون
مليارا وتسعمائة وأربعة و تسعون مليون دينار (543.994.000.000 دج) يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.
ويشمل هذا المبلغ كلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وكلفة البرامج الجديدة التي يمكن
تسجيلها خلال سنة 2005.
تحدد كيفيات التوزيع؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم.
الفصل الثانى
الميزانيات المختلفة

القسم الأول
الميزانية الملحقة
(للبيان)
القسم الثاني
الميزانيات الأخرى
المادة 72 : توجه مساهمة هينات الضمان الاجتماعى فى ميزانية القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية
للتكاليف المتعلقة بالتكفل ‎١‏ لطبي لصالح المؤمن لهم اجتماعيا و ذوي حقوقهم.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤمن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في
المؤسسات الصحية العمومية, و ذلك في إطار العلاقات التعاقدية التي تربط بين الضمان
الاجتماعي و وزارة الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

تحدد كيفيات تنفيذ هذا الحكم عن طريق التنظيم.

وعلى سبيل التقدير ء وبالنسبة لسنة 2005, تحدد هذه المساهمة بمبلغ خمسة وثلاثين مليار
دينار (35.000.000.000 دج) .

تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم
للمعوزين غير المؤْمَن لهم اجتماعيا.

الفصل الثالث
الحسابات الخاصة للخزينة

المادة 73 : تتمم أحكام المادة 126 من القانون رقم 02 - 11 المؤرخ في 20 شؤّال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدلة للمادة 62 من
القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2001, وتحرر كما يأتى :

" المادة 126: يخصص ... (بدون تغيير حتى).
- جميع الحواصل الأخرى المتصلة بالنشاطات المنجمية. ولاسيما تلك المتأتية من

المزايدات على السندات المنجمية؛ فى حدود 60/.

المادة 74 : تخصص الحواصل المتأتية من المزايدات على السندات المنجمية فى حدود 7/40
لصالح الجماعات الإقليمية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 75 : تعدل أحكام المادة 92 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420
الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 و تحرر كما يأتى :

"المادة 92 : يخصص... (بدون تغيير حتى)

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

- الهبات و الوصايا.

في باب النفقات :

.... (الباقي بدون تغيير) "

المادة 76 : تعدل أحكام المادة 33 من القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1983
والمتضمن قانون المالية لسنة 1984, المعدلة والمتممة بالمادة 93 من القانون رقم 11-99 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000,
وتحرر كما يآتي :

"المادة 33: يفتح حساب تخصيص خاص للخزينة رقمه 042 - 302 و عنوانه ' صندوق الكوارث
الطبيعية و الأخطار التكنولوجية الكبرى".

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة,؛

- مساهمة من الاحتياطي القانوني للتضامن المنشاً بموجب المادة 162 من القانون رقم
14-2 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983

- حواصل الغرامات المطبقة لعدم احترام الواجبات القانونية للتأمين باستثناء التأمين على
السيارات؛

- جميع الموارد الأخرى أو المساهمات أو الإعانات.

المادة 77 : تعدل أحكام المادة 142من القانون رقم 36-90 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991, المعدلة بالمادة 153 من المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993و المتضمن قانون المالية لسنة 1994 و بالمادة 89 من القانون

رقم 98 - 12 المؤرخ في 13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1999, و تحرر كما يأتى :

" المادة 142 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 062 - 302 وعنوانه
" تخفيض معدل الفائدة الخاص بالاستثمارات".
يقيد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :
... (بدون تغيير حتى) القروض الصغيرة.
- الاعانات المسجلة في ميزانية تسيير الوزارة المكلفة بالبيئة والمخصصة لدعم القروض
الموجهة إلى حماية البيئة و إزالة التلوث.

في باب النفقات :

- النفقات الموجهة إلى القروض الموجهة إلى حماية البيئة و إزالة التلوث.

المادة 78 : يقفل حساب التخصيص الخاص للخزيئنة رقم 302-108 الذي عنوانه " حساب
تسيير عمليات الاستشثمارات العمومية المسجلة بعنوان برنامج دعم الانعاش " بتاريخ 31 ديسمبر
سنة 2005, ويحول رصيده إلى حساب نتائج الخزينة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 79 : تعدل أحكام المادة 136 من الأمر رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993
المعدلة بالمادة 190 من الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 1996, وبالمادة 17 من الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1996 وبالمادة 61 من
القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2004 وتتمم وتحرر كما يأتي :

ا دان ل ا 8 ذو القعدة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية الجزاتٌ ‎١‏ 85
جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 ديسمبر سنة 2004م

" المادة 136 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 069 - 302 وعنوانه
"الصندوق الخاص بالتضامن الوطنى".

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية التى تقدمها الدولة بعنوان التضامن الوطنى.
- مساعدة الدولة عن طريق الجمعيات الخيرية والاجتماعية.

أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة

المادة 80 : تكتسى طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة فى الفصول التى تتضمن نفقات
التسيير الآتية :

1 - الأجور الرئيسية.

2- التعويضات و المنح المختلفة.

3- أجور المستخدمين المناوبين والمياومين ولواحقهاء

4- المنح العائلية.

5- الضمان الاجتماعيء

6- لدفع الجزافيء

7- المنح و تعويضات التدريب والرواتب المسبقة و مصاريف التكوين.

8 - إعانات التسيير المخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً
النشاط خلال السنة المالية.

9 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).

المادة 1 : توضع سيولات هيئات الضمان الاجتماعي في التوظيفات وحسب النسب المحددة
أدناه :

- على الأكثر 70/ في قيم الدولة.

-7/20 فى أموال عقارية؛

- على الأقل 7/10 فى السوق النقدية.

يحدد قرار من الوزير المكلف بالمالية.؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 82 : تعدل أحكام المادة 98 من القانون رقم 11-2 المؤرخ فى 20 شؤال عام 1423
الموافق 24 ديسمير سئنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 3 وتحرر كما يأتى :

"المادة 98 : يحدد مبلغ الإتاوة... (بدون تغيير حتى) الملك العمومي للمياه فيما يخص المياه
المعدنية ومياه الينابيع, بدينارين (2) عن كل لتر ماء يرسل من ورشات التغليف.

8 ذو القعدة عام 1425 ه ا دام م لب

0 ديسمبر سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

يخصص ناتج هذه الإتاوة كليا لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 079 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه الصالحة للشرب ".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 83 : في إطار ضمان الدولة المؤسس بموجب المادة 9 من الأمررقم 12-03 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بإلزامية التأمين على
الكوارث الطبيعية وبتعويض الضحاياء يرخص للخزينة بتمويل العجز الناتج عن عمليات إعادة
التأمين على أخطار الكوارث الطبيعية .

يحدد الوزير المكلف بالمالية بقرار كيفيات تطبيق هذه المادة .

المادة 84 : تتكفل الدولة فى سنة 2005 مباشرة., بحاجات إعانة استغلال الهيئات والمؤسسات

و ترصد اعتمادات الميزانية المخصصة لهذا الغرض بمبلغ إجمالي قدره خمسة وثلاثون
مليار ديثنار (35.000.000.000 دج) للسنة المالية وستدفع تسبيقات كل ثلاثة أشهر على أساس
وسيتم ضمان التطهير المالي للمؤسسات العمومية المهدّمة البنية والمحددة بدقة. بما فيها
إعادة المديونية البنكية. من موارد الميزائنية أو من اقتراضات وكذا بمعالجة مستحقات الخزينة
لتي تحوزها على المؤسسات.

المادة 85 : تحول أراضي المؤسسات العمومية غير اللازمة موضوعيا لنشاطاتها إلى الدولة
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 86 : يمكن أن تخول القروض الممنوحة من البنوك إلى المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة أثناء مرحلة الإنشاء أو توسيع النشاط؛ الحق في تخفيض نسبة الفائدة.

يحدد مستوى هذا التخفيض فى نسبة الفائدة و كيفيات منحه عن طريق التنظيم.

يقيد دفع التخفيض في حساب التخصيص الخاص رقم 062 -302 الذي عنوانه "' تخفيض نسبة
الفائدة

المادة 87 : يحدث صندوق التدخل في مجال المديونية الداخلية يوضع تحت سلطة الوزير
المكلف بالمالية قصد ضمان ضبط سوق قيم الدولة في إطار التسيير النشط للمديونية .

تتكون موارد الصندوق من تخصيصات الميزانية.
يحدد القانون الأساسي لهذا الصندوق وسيره عن طريق التنظيم.

المادة 88 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الملاحق
الجدول (أ)
الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2005

إيرادات الميزانية المبالغ (بآلاف دج)

1- الموارد العادية
1-1 - الإيرادات الجبائية :

1- 201 - حواصل الضرائب المباشرة . 2 147.0
2- 201 - حواصل التسجد ٍ 2100-00
201-3 - حو ختلة : 2260000
(منها
المستوردة )... 0. )10
2011-4 - حو 800.000
5 -- 201 - حو 147.0

صل
صل

5.0

2-1 - الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 0 12.0
201-7 - الحواصل المختلفة للميزانية 26000.00
8- 201 - الإيرادات النّظاميّة ب

38..0

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى 101.0
المجموع الفرعي (3) 101.0
7380000

2- الجباية البترولية :

1- 201 - الجباية البترولية 8.0

المجموع العام للإيرادات 1.5.0

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

الجدول ( ب )
توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2005 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية

لتعليم العالي والبحث العلمي

لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

التكاليف المشتركة
المجموع العام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85

المبالغ (دج)

3.0
1.9.0
0 ...210
1486-0
0 19
1-0
0 2
3-0
5.0
20.0
7.00
10.0
702.0"
1.0.30
214.0
9-0
2.0
66.0
2-0
681.0
4.0
788.0
0 ...1
8/90
10
4.9.0
30ذه.3
21-0
0 ...36
10.0.0
6619.0
7880"

1.1.0
1.0

1.00... 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الجدول (ج)

8 ذو القعدة عام 1425 ه
0 ديسمبر سنة 2004 م

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي لسنة 2005 حسب القطاعات

المجموع الفرعي للاستثمار

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات
التخصيص الخاص وخفض نسب الفوائد)

حساب تسيير العمليات الواردة في البرنامج الخاص
لإعادة البناء

احتياطي لنفقات غير متوقعة

المجموع الفرعي للعمليات برأس المال

مجموع ميزانية التجهيز

70.0

10-0

1289.0

70.0

42..0

77060.00

100.0

31.0000

80

10.00.00

10.00.00

5.0

500.0
96.0
1|500

12.4.0
7/”880ص
44.0
6140

10.0.0

33.0

55-0

12.0

8.0.0

5.0.0.0

1.8.0

750..0.0

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

