قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطنىئ

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 16 شؤال عام 1425
الموافق 29 نوفمبر سنة 2004, يتضمّن انتداب
مدرسين تابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريَة لدراسات
مهندس بعنوان السنة الجامعية 2005-2004.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النَّموذجِيئ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 119
المؤّرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
التحضيريَة لدراسات مهندس.7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 229
المؤرخ في 16 جمادى الثّانية عام 1425 الموافق 3
غشت سنة 2004 والمتضمّن إحداث الأمانة العامة
لوزارة الدفاع الوطني؛ لا سيما الملدة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 9 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ

في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدّدٌ الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمئ لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندس,؛

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : ينتدب المدرسون الخمسة (5)
التابعون لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
المبينة أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار لدى
المدرسة الوطنيّة التحضيرية لدراسات مهندس
بعنوان السنة الجامعية 2004 - 2005.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1425 الموافق 29

نوفمبر سنة 2004.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
الأمين العام

اللواء أحمد صتهاجي

وزير التّعلييم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

الملحق

قائمة اسمية للأساتذة المنتدبين للسنة الجامعية 2005-2004

أستاذ مساعد مكلف بالدروس

عبد القادر بن شطارة دكتوراه دولة فى الكيمياء

ماجستير في الرياضيات أستاذ مساعد مكلف بالدروس

حفيفة فطيمة الزهرة

ماجستير في الألكترونيك
حدود المولودة بلقاسم .9

أستاذة مساعدة مكلفة بالدروس

دكتوراه درجة ثالثة فى الطاقة أستاذ مساعد مكلف بالدروس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

