قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 4 شعبان عام 1425
الموافق 19 سبتمبر سنة 2004, يتضمّن فتح
شعب في الماجستير بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات ويحدّد عدد المناصب
المفتوحة للسنة الجامعية 2005-2004.

إن وزير الدّفاع الوطني؛
ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التّكوينَ العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-95
لمؤرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليو سنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-04
لمؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3
غشت سنة 2004 والمتضمّن إحداث الأمانة العامَّة
لوزارة الدّفاع الوطني,؛ لا سيِّما الملاة 3 منه؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 254-98
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي؛

يقرّران مايأتي:
الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح
خمس شعب وثمائية فروع في الماجستيم

بالمدرسة العسكرية المتعددة التقنيات للسنة
الجامعية 2005-2004.

- أنظمة إلكترونية

- مواصلات سلكية ولاسلكية

0 ذو القعدة عام 5 هه
2 ديسمبر سنة 2004 م
الملاة 2 : تحدد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
المناصب المفتوحة بملحق هذا القرار.
الملدّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1425 الموافق 19
سبتمبر سنة 2004.
عن وزير الدّفاع الوطني
الأمين العام
اللّواء أحمد صنهاجي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

- التقنيات المتقدمة لمعالجة الإشارة
- روبوتيك آلية وإعلام آلي صناعي | - مراقبة وتحكم

- أنظمة ميكانيكية آلية

- أنظمة التشغيل الكهربائي
- أنظمة كهرو مغناطيسية

- ديناميكية السوائل والطاقوية

