7 ذو القعدة عام 1425 ه
9 ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004, يتضمَّن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة السكن والعمران.

بموجب قرار مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004 تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك المشتركة والأسلاك التقنية في الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران حسب الجدول الآتي :

لمتصرفون الرئيسيون» عبد الرزاق لعزيزي |جميلة شيخ عطاء الله زيان
لمتصرفون. عبد الرحمان فاسي ثمان إيديٍ اسماعيل طواهري
لمترجمون التراجمة الرئيسيون؛ لخضر دوادي يد أ 7 عبد الحفيظ حمزة
لمترجمون»

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.

لمحللون الرئيسيون والمحللون.

لمساعدون الإداريون الرئيسيون». |عبد الرحمان فلاق ني عطاء الله زيان
لمساعدون الإداريون» عبد الرحمان سعداوي اسماعيل طواهري
لمساعدون الوثائقيون- أمناء الطاهر قزولي شيدة كات عبد الرحمان عزوز
المحفوظات؛

لمحاسبون الرئيسيون والكتاب

عطاء الله زيان
اسماعيل طواهري
مصطفى معوج

عطاء الله زيان عبد الرحمان عزوز
اسماعيل طواهري |توفيق سعيدي
سائقو السيارات والحجاب. مصطفى بن عزيز |عبد الحفيظ حمزة

لمهندسون المعماريون الرئيسيون» مخلوف نايت سعادة |مصطفى معوج
لمهندسون المعماريون ‎٠‏ زٍ اسماعيل طواهري |عبد القادر مرزوق
لمهندسون الرئيسيون» بولوزة محمد ريال علي مسلم
مهندسو الدولة والتطبيق (بما في

ذلك الاعلام الآلي والإحصائيات)؛

تقني ن :
لمعاونون التقنيون والأعوان
التقنيون (بما في ذلك الإعلام الآلي).

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة