قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1425
الموافق 24 أبريل سنة 2004 , يحدد إطار
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق برتبتي
مراقبي و مقتشي المالية. شعبة مسح الأراضي.

إن رئيس الحكومة.
و وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
و المتضمن تعميم استعمال اللغة العربية , المعدل
والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية
الموظفين؛المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني و منظمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل و المتمم

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-90
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة
لمكلفة بالمالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 و المتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات و الامتحانات و الاختبارات المهنية في
لمؤسسات و الإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلق بتكوين الموظفين و تحسين
مستواهم و تجديد معلوماتهم. المعدل
والمتمّم.

يقرران مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار إطار تنظيم التكوين المتخصص
للالتحاق بالرتبتين الآتيتين :

- مراقب المالية,. شعبة مسع الأراضي.

- مفتش المالية؛. شعبة مسح الأراضي.

القسم الأول

شروط و كيفيات الالتحاق بالتكوين

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
حسب الكيفيات الآتية :2 شال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

بالنسبة للمراقبين :

عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحاصلين على مستوى السنة الثالثة
ثانوي (شعبة علوم ورياضيات أو تقني) على الأقل. أو
شهادة معادلة.

عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحاصلين على شهادة البكالوريا
(شعبة علوم ورياضيات أو تقني) على الأقل. أو شهادة
معادلة.

المادة 3 : يتم فتح المسابقات المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف بالمالية وفقا
للشروط المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
2903-5 المؤرخ فى 30 سبتمبر سنة 1995 و المذكور
أعلاه.

المادة 4 : تشتمل المسابقات المذكورة فى
المادة 2 أعلاه؛ على الاختبارات الآتية :

1 اختبارات كتابية للقبول :

- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة 3ق ساء
المعامل 3 .

- اختبار فى الرياضيات. المدة 3سا ء
المعامل 4.

-اختبار فى اللغة الأجنبية(فرنسية/
إنجليزية ) المدة ساعتان (2) , المعامل 2 .

بالنسبة لمجموع الاختبارات. كل علامة تقل عن
6 يقصى صاحبها.

2- اختبار شفهي : يتمثل في مقابلة مع اللجنة.؛
مدتها 20 دقيقة.

المادة 5 : يلحق برنامج المسابقات بهذا القرار.

المادة 6 : تضبط قائمة الناجحين نهائيا حسب
درجة الاستحقاق؛ لجنة تتشكل من :

- ممثل وزير المالية. رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء
المختصة إزاء السلك أو الرتبة المعنيين. عضوا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

المادة 7: كل مت رشح ناجح في المسابقة لم
يلتحق بمؤسسة التكوين خلال شهر (1) على الأكثر من
تاريخ تبليفه؛ يفقد حقالنجاح فيهاو يتم
استخلافه بالمترشع المدرج في قائمة الاحتياط
القسم الثاني
تنظيم التكوين المتخصمر

المادة 8 : يتم فتح دورات التكوين بقرار من
الوزير المكلف بالمالية و يحدد فيه ما يأتي :

- الأسلاك و الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة طبقا لمخطط التكوين.
وتحسين المستوى وتجديد المعارف للسنة المعنية.

- مدة و مكان التكوين.؛

- تاريخ بداية التكوين.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين المتخصص

- سنتان (2) بالنسبة للمراقبين؛

- ثلاث(3) سنوات بالنسبة للمفتشين.

المادة 10 : يجرى التكوين المتخصص في
المؤسسات الآتية :

- المركز الوطني للتقنيات الفضائية بأرزيو؛

- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني.

توضّح الشروط و الكيفيات العملية لسير
التكوين و إنجازه بموجب اتفاقيات.

المادة 11 : تحدد برامج التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية طبقا لأحكام المادة 13
من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في3 مارس
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : يتولى تأطير المتدربين و متابعتهم
أساتذة مؤسسات التكوين المذكورة فى المادة 10
أعلاه؛ و إطارات الإدارة المكلفة بمسح الأراضي.

المادة 13 : يتعين على المتدربين إعداد
ومناقشة ما يأتى :

- مذكرة نهاية التكوين بالنسبة للمفتشين.

- تقرير عن التكوين بالنسبة للمراقبين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

القسم الثالث
تقييم التكوين و تتويجه

المادة 14 : يتم التقييم حسب مبد! المراقبة
المستمرة و يشمل ما يأتي :

- تقييم للمواد النظرية.؛

- تقييم للأعمال التطبيقية.

المادة 15 : يجب أن يساوي المعدل العام للنجاح
النهائي 20/10 على الأقل, و يتم حسابه كالآتي :

- معدل المراقبة المستمرة : المعامل 2.

- معدل الامتحان النهائي : المعامل 1.

بالنسبة لمجموع التقييمات, كل علامة تقل عن
5 يقصى صاحبها.

المادة 16: يضبط الوزير المكلف بالمالية
القائمة النهائية للمترشحين الذين تابعوا بنجاح
التكوين المتخصص بناء على محضر لجنة النجاح.

المادة 17 : تتشكل لجنة النجاح المذكورة فى
المادة 16 أعلاه. كما يأتى :

- الوزير المكلف بالمالية أو ممثله. رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضوا.

- مدير مؤسسة التكوين؛ عضوا.

- مدير الدراسات؛ عضوا.

- ثلاثة (3) أساتذة؛ أعضاء.

المادة 18 : يسلم مدير مؤسسة التكوين عند نهاية
دورة التكوين المتخصص شهادة تكوين للمترشحين
الناجحين على أساس محضر لجنة النجاح .

المادة 19 : يعيِّن المترشحون الناجحون نهائيا

المادة 20 : يتعين على كل مترشح معني بإحدى
الحالات المنصوص عليها في المادة 23 من المرسوم
رقم 92-96 المؤرخ في 3 مارس سنة 1996 و المذكور
أعلاه؛ دفع كل مصاريف التكوين.

2 شوؤال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1425 الموافق
4 أبريل سنة 2004.
عن وزير المالية عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيقة العمومية

الأمين العام
عبد الكريم لكحل
جمال خرشي

الملحق
برنامج اختبارات مسابقات الالتحاق بتكوين
مراقبين ومفتشين
1- الاختبارات الكتابية :

1-1 الثقاقة العامة :

قتصاد السوق والسياسة الاجتماعية.
لعولمة.

لتكنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصال.
لإعلام والمواطن.

لتطور والبيئّة.

لبطالة وسياسة التوظيف في الجزائر,
لمؤسسات السياسية في الجزائر.

- 2 الرياضيات :

لمعادلات؛

لدوال .

لإحصاء و الاحتمالات.

3-1 اللغة الأجنبية ( فرنسية أو إنجليزية حسب
اختيار المترشح ).

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

2 شال عام 1425 ه
5 ديسمبر سنة 2004 م

2- الاختبار الشفهي :
مقابلة مع اللجنة حول موضوع مستمد من
برنامج الاختبارات الكتابية.

