مرسوم تنفيذي رقم 04 - 426 مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 22 ديسمبر سنة 2004
يتضمّن منح الشركة الوطنية "سوناطراك"
رخصة استفلال المحروقات في حقل "منزل
لجماط شمال غرب - ف1 (م ل ش غ -ف1)-
الخزان الكاربونيفير - ف1". الواقع في
مساحة البحث المسماة "منزل لجماط"
(الكتلة : 405 أ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
المتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛
-وبمقتض القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّع للاشفتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية فى أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤّرّخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤّرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-93
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات واستفلالها بالمساحتين
لمسميين "أولاد النسر” ( الكتلة : 215) و "منزل
لجماط" ( الكتلة : 405) المبرم بالجزائر في 24 نوفمبر
سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك" وشركة
"ل ل و أ الجيريا" المحدودة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 211-93
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
بت سبتمبر سنة 1993 والمتضمن منح رخه 3 للبحث عن
لمحروقات للمؤسسة الوطنية "سوناطراك” في
لمساحة المسماة "منزل لجماط " ( الكتلة : 405).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤْرخ فى 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّ قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤْرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-98
لمؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للشركة الوطنية
"سوناطراك " بموجب المرسوم التنفيذي رقم 211-93
لمؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 فى المساحة المسماة "منزل
لجماط " (الكتلة : 405) -

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-04
المؤرخ في 5 محرم عام 1425 الموافق 26 فبراير سنة
4 والمتضمّن منح الشركة الوطنية "سوتاطراك”4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

رخصة مؤقتة لاستغلال الآبار م ل غ - 1م ل و - 1 كام
د-1], ٠م‏ ل ش غ-1-ف 1 مل ش غ1-7-ف2ومل
ش غ- 1 - تاقيء الواقعة في مساحة البحث المسماة
"منزل لجماط" (الكتلة : 405 أ)؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمتضمّن
تمديد مدة صلاحية رخصة البحث عن المحروقات
للشركة الوطنية "سوناطراك" فى المساحة المسماة
"منزل لجماط' ( الكتلة : 405) -

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 75/م.ع
الذي قدّمته الشركة الوطنية "سوناطراك" افيا
فبراير سنة 2004, تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقول "م ل غم ل وك م.م ل ش غ -
ف 1ء م ل ش غ - ف 2و مل شغ - تاقي" ' الواقعة في
مساحة البحث المسماة "منزل لجماط"” ( الكتلة : 405 1)
في تراب ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيه
المطبّق على هذا الطلب. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
'سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل "منزل
لجماط شمال غرب - ف!1 (م ل ش غ - ف1) - الخزان
الكربونيفير - ف1". الواقع في مساحة البحث المسماة
"منزل لجماط” (الكتلة : 405 أ) ويغطي مساحة تقدر
ب 68,4 كلم2 في تراب ولاية ورقلة.

الملاّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة خمس
عشرة (15) سنة, ابتداء من الشروع في إنتاج آبار
الحقول التابعة لمنزل لجماط شمال (م ل ش) في إطار
المرسوم التنفيذي رقم 64-04 المؤرخ في 5 محرم عام
5 الموافق 26 فبراير سنة 2004 والمتضمّن منح
الشركة الوطنية "سوناطراك"” رخصة مؤقتة
للاستغلال.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
هذا التمديد , طبقا للشروط والآجال المنصسوص
عليهافي المرسوم رقم87 -159 المؤرخ في 25 ذي
لقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه.

الملاة 3: تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة,؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملاّة 4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الملاة 5 : يتعيِن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء البرنامج
لعام لتطوير الحقل واستغلاله.؛ الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقول
واستغلالهاء إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من طرف هذه المصالح ذاتها.

الملاة 6 : يحدّد المعدل الأقصى لاستخراج
لمحروقات 1488" ب 14,4 96 طبقا لبرنامج تطوير
لحقل و استغلاله الملحق بأصل هذا المرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 10858 مسبقا
لموافقةا لح المختصة للوزارة المكلفة
بالمحروقات.

يرتكز مخطط التطوير المقترح على الحفظ
لكلي للضغط خلال السنتين (2) الأوليين للاستغلال
ويكون متبوعا بالإبقاء على الضغط الجزئي المحسن
باستعمال الغاز الإضافي لخزاني تاقي و ف 2 من
لحقل م ل ش غ. إذا ثبتت الاحتمالات المعتمدة في
لدراسات.

الملدة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
لتشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة على
لحقول وحماية البيئة. كما هو منصوص عليه في
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحياتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عادء والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1425
الموافق 22 ديسمير سنة 2004.
أحمد أويحيى

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة الاستغلال لحقل "منزل لجماط شمال غرب - ف1 (م ل ش غ- ف1)"

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي القمم | خط الطول الشرقي

5
نا نيا <د ها © تلد © تي

1ف
©
بر يم نا حد ها هه ب هه ص

ها ها
نم اح
لم نم
© ان

1ب

0
م
با

يا

حل
-
بر

لبا

بي
0
جد

ما ها ها
© ل ©
يم نتم يم
ها © ‎١‏

هما © ©
©ا © تن
يم نم
لع

92
رن

9
نب
با

2

حل
ابح
5

92

7
را
نب

ان
جد

2
2
2
2
2
2 20
2
2
2
2

92
9

9

اك
را
7

2

.9
ينا
9

© ل ‎١‏
‏©ا © نم
نا نا ذا
ل- 00 ©

ل- ل- تل لد بد ب لد ل
نا نا د ‎٠‏ © ل هه تي
ليا ذينا ذينا يما ديا ذيا ذيا ديا
© نم نا ذا <دذد ها © ‎١‏ -

م
©
نيا
90

مه و
نم رح
نيا د
ها ©

م
رو
جد

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

