
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 419 مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
يتضمّن تحويل المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية إلى مؤسسة عمومية

ذات طابع علمي وتكنولوجي.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تة ير وزير الفلاحة وا 8 ية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المااًتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 78-66 المؤرّخ في 20 ذي
الحجّة عام 1385 الموافق 11 أبريل سنة 1966
والمتضمن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطور التكنو لوجي 2002-1998,
لاسيِّما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مار س سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
لبحث العلمي والتقني, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-92
المؤرّخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه
ويضبط سيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 337-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تمديد أحكام المرسوم رقم
52-6 المؤرخ في7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس
سنة 1986 والمتعلّق بالقانون الأساسى النموذجي
لعمال قطاع البحث العلميى والتقني لتشمل عمال
البحث والدعم العاملين في المعهد الوطني الجزائري
للبحث الزراعي والمعهد الوطني للبحث الغابيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99
المؤْرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
1999 الذي يحدّ تنظيم اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99
المؤٌرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدّد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه
وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدٌّ كيفيات إنشاء المؤسَّسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّ كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
لمؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 لموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليَّة
لبعدية على المؤسّسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة

ّ

لقطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي لوزارة الفلاحة والتّنمية الريفية.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : عملا بأحكام الملاة 42 من
المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحويل المعهد الوطني
الجزائري للأبحاث الزّراعية. الذي يدعى في صلب
النص "المعهد” المحدث بموجب الأمر رقم 78-66
المؤٌرخ في 20 ذي الحجّة عام 1385 الموافق !11 أبريل
سنة 1966 والمذكور أعلاه. إلى مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي وتكنولوجي.

الملاّة2: المعهد مؤسَّسة عمومية ذات طابع
علمي وتكنولوجي؛ يكتسي الطابع القطاعي ويخضع
لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه؛ ولأحكام هذا المرسوم.

الملاّة 3: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
المكّلف بالفلاحة.

المادة 4: يكون مقر المعهد بمدينة الجزائر .
ويمكن نقله إلى أيّ مكان آخر من التراب الوطني

بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير
المكلّف بالفلاحة.

الملاّة 5 : يكلّف المعهد. زيادة على المهام
المحدّدة في الملاة 5 من المرسوم التّنفيذي رقم
2569 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ وتلك المسندة إليه
بموجب نص إنشائه, بالمساهمة فى إعداد وإنجاز
البرامج الوطنية للبحث العلمي والتطور التكنولوجي.
لاسيِما فى المجالات الآتية :

- الفلاحة والتغذية ؛

- الموارد المائية.

- التكنولوجيات الحيوية.

الملاّة 6 : عملا بأحكام الملدّة 12 من المرسوم
التّنفِيديَّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سئة 1999 والمذكور أعلاه. يتشكل
مجلس إدارة المعهد من ثمانية عشر (18) عضوا
يعيِنون لمدّة أربع (4) سنوات؛ ويضم:

- ممثل وزير الفلاحة. رئيساء

- ممثل الهيئة الوطنية المديرة الدائمة للبحث
العلمى.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

- مدير المعهد وأربعة (4) مديرين لوحدات
البحث التابعة له.

- رئيس المجلس العلمي للمعهد.

- ممثلين (2) ينتخبهما المستخدمون الباحثون
في المعهد ؛

- ممثلا ينتخبه مستخدمو دعم البحث في
المعهد.؛

- ممثل الوزيرالمكلّف بالماليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحريء

- ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائيّة.

- ممئثل الوزير المكلّف بالتهيدّة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- شخصيتين (2) تمثلان قطاعات النشاط
الاقتصادي ذات العلاقة بمجالات بحث المعهد تعينهما
السلطة الوصية نظرا لكفاءاتهما.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد
بقرار من الوزير المكلّف بالفلاحة.

في حالة توقف عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.؛
يتم استخلافه للمدة المتبقية من العهدة حسب الأشكال

تتولى مصالح إدارة المعهد أمانة مجلس الإدارة.

الملاّة 7: عملا بأحكام الملاة 20 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمير سنة 1999 والمذكور أعلاه ؛. يتشكل
المجلس العلمي من ستة عشر 16) عضوا يتم
اختيارهم كالآتي :

1- ثمانية (8) باحثين من باحثي المعهد ينتخبهم
نظراؤهم وتتشكل غالبيتهم من :

- مديرى البحث وأساتذة البحث.ء

- مكلّفين بالبحث وملحقين بالبحث.

2- أربعة (4) علميين من خارج المعهد. لهم
رتبة أستاذ بحث على الأقلّ أو رتبة معادلة لهاء
يختارون بصفة أولوية من بين الباحثين العاملين في
هينات البحث ذات مجالات الاختصاص المتصلة

3- أربعة (4) علميين جزائريين عاملين وغير
مقيمين في الجزائر.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
6ديسمبر سنة 2004 م

في حالة عدم توفّر شروط الرتبة,؛ يشا
الباحثون ذوو الرتبة الأدنى مباشرة المناصب؛ حسب
نفس النسب.

يرأس المجلس العلمي باحث ينتخبه نظراؤه من
بين الباحثين ذوي أعلى الرتب.

يحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار , القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس العلمى للمعهد.

تتولّى مصالح إدارة المعهد أمانة المجلس
العلمى.

الملاة 8 : يحول مجموع مستخدمي المعهد
الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية وذمته المالية
المتكونة من الأموال والحقوق والالتزامات والوسائل
بكلّ أنواعها , التي يحوزها بصفته مؤسّّسة عمومية
ذات طابع إداري؛ إلى المعهد بصفته مؤسّّسة عمومية
ذات طابع علمي و تكنولوجي.

يترتّبٍ على هذا التحويل إعداد جرد تقديري
وكمي ونوعي تقوم به لجنة خاصّة تعيِّن لهذا الغرض.

الملدّة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛,لاسيّمامنها أحكام الأمر رقم 78-66
المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1385 الموافق 11 أبريل
سنة 1966, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 8ذي القعدة عام 1425 الموافق
0ديسمير سنة 2004.

أحمد أويحيى

