
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 47-97
المؤرّخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير
سنة 1997 الّذى يح قائمة النشاطات المهنية
الخاضعة لنظام تعويض البطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية لعمال قطاعات البناء والأشفال
العمومية والريءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 48-97
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4فبراير
سنة 1997 الذي يحدد قائمة المهن والفروع وقطاعات
لنشاطات الخاضعة للعطل المدفوعة الأجرء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
لمؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصتّفة ويحدّد قا ئمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 341-01
لمؤرّخ فى 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوير
سنة 2001 الذى يحدّ تشكيلة اللجنة الوطنية
للمصادقة على مقاييس فعالية المنتجات والأجهزة
وآلات الحماية وصلاحياتها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 342-01
لمؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 والمتعلّق بالتدابير الخاصة بحماية العمال
وأمنهم من الأخطار الكهربائية في الهيئات
لمستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 427-02
لمؤرخ في 3 شوال عام 1423 الموافق 7ديسمبر
سنة 2002 والمتعلق بشروط تنظيم تعليم العمال
وإعلامهم وتكوينهم في ميدان الوقاية من الأخطار

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملأة 2-45 من
القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 يناير سئة 1988 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم التّدابير الخاصّة في مجال الوقاية
الصحية والأمن المطبِّقة فى كل هيئة مستخدمة تابعة
لقطاعات البناء والأشغال العمومية والريّ والنّشاطات
الملحقةبهاالتي يقوم فيها العمال. ولو بصفة
عرضية. لاسيّما بأشغال الدّراسة والبناء والتّركيب
والهدم والصيانة والترميم والتنظيف.

الملاة 2 : يجب على مهنيى قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري؛ لاسيِّما المهندسين
والمهندسين المعماريّين إدراج تدابير الوقاية في
تصميم المشاريع وتخطيطها”

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملاة 3 : يجب على المهنيين المنصوص عليهم
في المادة 2 أعلاه أن يعملوا جاهدين على أن يبعدوا عن
مشاريعهم كل ما يمكنه أن يقتضي استعمال طرق أو
مواد تشكّل خطرا على أمن العمال وصحتهم.

المادة 4: عندما تشتة عذة مؤسَسات في نفس
الورشة.؛ يجب أن ينظّم تنسيق في مجال الوقاية
الصحية والأمن قصد تفادى الأخطار الناجمة عن
تدخلاتها المتعاقبة أو المتزامنة, والاحتياط عند
الضرورة لاستعمال وسائل مشتركة.

ويِتمّ التتسيق سواء أثناء تصور المشروع

ودراسته وإعداده أو خلال الإنجاز.

الملاة 5 : يجب على صاحب المشروع أن يصرّح
قبل عشرة (10) أيام من تاريخ افتتاح كل ورشة
تشغّل على الأقل تسعة (9) عمال خلال مدّة تفوق
الأسبوع ,؛ إلى الصندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعية وكذا الهيئة المكلّفة بالوقاية من الأخطار
المهنية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والري
وإلى مفتشية العمل.

الملاّة 6 : يجب أن تتوقّر الورشة فى نقطة
واحدة على الأقل من مساحتهاء في كل عملية بناء
بنايات. على ممر إلى الطريق وعلى توصيل بشبكات
توزيع المياه الصالحة للشرب والكهرباء؛. ومصرف
للمواد المستعملة. بصفة تجعل الأماكن المخصّصة
لعمال الورشة مطابقة للأحكام المطبقة عليهم في مجال
الوقاية الصحية والأمن للعمل. ‎١‏

الملاّة 7: يجب تنظيف مواقع العمل والممرات
التي أصبحت زلجة بسبب الجليد أو الثلج أو المواد
الدسمة أو غيرهاء أو جعلها صالحة للاستعمال بفرش
مواد ملائمة عليها.

الفصل الثاني
إعداد مخطّط الوقاية الصحية والأمن

الملاّة 8 : يجب على المؤسّسات المدعوّة للعمل
في إحدى الورشات المنصوص عليها في الملاة
الأولى أعلاه أن تسلّم صاحب المشروع مخطّطا للوقاية
الصحية والأمن قبل أي تدخّل في هذه الورشات.

ويجب أن يعرض هذا المخطّط أيضا بصفة مسبقة

على ممثّلي العمال و أطباء العمل في المؤسَّسات
المعنيّة قصد إبداء الرأي فيه.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملاة 9 : مخطّط الوقاية الصحية والأمن وثيقة
تبيّن.؛ بصورة مفصئلة. بالنّسبة إلى كل الأشغال
التي تنجزها المؤسّسة مباشرة أو عن طريق المناولة

- التّدابير المقررة في طور تصوّر المشروع
أو فى مختلف مراحل تنفيذه لضمان أمن العمال
بالتّة إلى تقنيات البناء ‎١‏ اع مة وإلى تنظي
الورشة.

- التّدابير المقررة لضمان الإسعافات الأولية
للمتعرضين إلى الحوادث و للمرضىء

- التّدابير المقررة لضمان الوقاية الصحية فى
أماكن العمل وفى الأماكن المخصنّصة للعمال.

الفصل الثالث
السياج والإشارات في الورشة

الملاّة 10 : يجب أن تحاط الورشات بسياجٍ حتى
يمنع دخول الأشخاص الأجانب عن الأشغال بصرف
النظر عن الأحكام الأخرى في هذا المجال.

الملاّة 11 : يتعيِّن على مقاولي أشغال البناء وضع
لوحة إشارة تكون واضحة ليل نهار للتعريف

- طبيعة الأشغال.

- مراجع رخصة البناء؛

- صاحب المشروع.

- صاحب العمل.

- هيئة المراقبة التقنية.

- أجل التنفيذ.

- المؤسسة المنجزة.

الفصل الرابع
الإسعافات الأولية
الملاة 12 : يلزم المستخدمون بالسهر على توفير
وسائل الإسعافات الأولية والمستخدمين المكونين
لهذا الغرض.
ويجب اتّخاذ تدابير لضمان نقل العمال ضحايا
حادث عمل أو مرض مفاجئ لتلقي العلاج الطبي.

الملّة 13: عندما تتضمّن الأشفال أخطارا
كهربائية أو الاختناق أو الغرق أو غيرها من الأخطار.
فإنّه يتعيِّن على المسعفين التحكم في طرق الإنعاش
وتقنيات الإسعاف الأخرى وكذا عمليات الإنقاذ .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 14 : يجب أن تكون وسائل التدخّل
والإنعاش ومعداتهما الضروريّة والجاهزة للاستعمال
موضوعة في مكان يسهل الوصول إليه ويحمل لوحة
إشارة مثبتة على نحو مناسب.

الملاّة 15 : يجب أن تحتوي علب الإسعاف على
إرشادات بسيطة وواضحة ويجب أن توضع تحت
مراقبة شخص مسؤول ومؤهل لتقديم العلاجات
الأولية. ويجب مراقبة هذه العلب بانتظام وإعادة

تجهيزها بعد كل استعمال.

الملاّة 16 : يجب تهيئة قاعة أو مركز إسعاف
مجهُز على نحو مناسب وموضوع تحت رعاية
مسعف على الأقل. في مكان يسهل الوصول إليه.
لمعالجة الجروح والإصابات البسيطة ولاستقبال
الجرحى أو المرضى.

الملاة 17 : يجب توفير وسائل النقل الملائمة
لضمان النّقل السريع للعمال الجرحى أو المرضىء
عند الاقتضاءء إلى أقرب هيكل صحي.

الفصل الخامس
تدابير الحماية الفردية

الملاّة 18 : يجب أن توضع تحت تصرّف العمال ؛
نظرا لطبيعة العمل الواجب إنجازه ومكان
الممارسة. التجهيزات أو المواد الواقية الملائمة
كاأحزمة أو حمّالات الأمن والخوذ والنظارات والجزم
وأحذية الأمن والملابس والمعاطف المشمعة
والقفازات والصدريات الجلدية وواقيات الكتف
والمآزر وواقيات الضجيج والأقنعة الواقية.

يجب تكييف هذه التجهيزات اللازمة والضرورية
مع ظروف وسط العمل. يجب الإبقاء على هذه
لتجهيزات في حالة دائمة للاستعمال والنظافة.

الملدة 19 : يحدّد النظام التقني للأمن المنصوص
عليه فى المادّة 40 أدناه؛ قائمة التجهيزات المحتمل
إعادة تخصيصها قصد استعمال جديد.

الملاّة 20 : يتعيِّنَ على المستخدمين اتّخاذ كل
لتدابير من أجل الاستعمال الفعلي لترتيبات الحماية
لفردية المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 21 : عندما يتعذّر ضمان حماية العامل إلا
باستعمال حزام أو حمّالة الأمن. فإنّه يجب ألا يبقى
وحده فى الورشة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الفصل السادس
تدابير الحماية الجماعية

الملاة 22 : يتم بناء وتركيب وتهيئة.؛ حسب
الحالة. قصد ضمان أمن أقصى عند الاستعمال.

- الصقالات والسلالم والأرضيات والعبَّارات
والأدراج؛

- أجهزة الرفع ولوازمه؛

- معدات النقل.

- آلات التسوية ومناولة المواد.

- هياكل البناء والهياكل السائدة.

- المنشات والآلات والتجهيزات والمعدات
اليدوية.

- السنّدود المؤقتة والصناديق.
- المنشآت الكهربائية.
الملاة 23 : يجب على المستخدمين اتخاذ كل

التدابير التقنية المناسبة قصد ضمان الأمن اللازم

لأشغال على الارتفاعات والأشغال على

لحفر والتسوية والأروقة.
لأشغال تحت الأرضء
عمليات الطرق.

لأشغال فوق سطح الماءء
أشغال التهديم؛

لأشغال في الهواء المضغوط؛

لأشفال المجاورة للخطوط والقنوات
والمنشآت الكهربائية.

الفصل السابع
الوقاية الصحية العامة
وراحة العمال
المادّة 24 : يجب على المستخدم اتخاذ التدابير
اللأزمة المنصوص عليها أدناه. بصرف النظر عن
المواد 18 إلى 24 من المرسوم التنفيذي رقم 05-91
المؤرخ فى 19 يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملاّة 25 : يجب أن تكون صهاريج نقل الماء
وتخزينه وكذا أوعية توزيع الماء الصالح للشرب

- موضوعة على ركيزة.

- مصنوعة من مادة مقاومة للصداً. محكمة الغلق
وسهلة التنظيف,

- منظفة ومطهّرة دوريا.

الملاة 26 : يجب أن يشار إلى المياه غيرالصالحة

للشرب بوضوح بوضع إشارات تتضمن منع
استهلاكها.
يمنع توصيل مركز توزيع المياه الصالح للشرب

الملاّة 27 : يجب وضع الماء الصالح للشرب
والمغاسل تحت تصرّف عمال الورشة.

الملاّة 28 : في حالة تعدّر توصيل المراحيض
بالمجاري. يتعيِّن على المستخدم تهيئة مراحيض آبار
وكذا مبولات؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 29 : توضع مراحيض الآبار على مسافة
ملائمة من نقطة أو نقاط الماء الصالح للشرب؛ ويجب
تطهيرها يوميا.

الملاّة 30: يتعيّن على المستخدمين في
الورشات التي يتعذّر على عمالها العودة يوميا إلى
مقر سكناهم المعتاد ويضطرون للتنقّل كل يوم قصد
السكن فى ظروف عادية.؛ ما يأتى :

- توفير الإيواء لمستخدميهم؛ في حدود ما تسمح
به الإمكانيات المادية؛

- اتخاذ كل التدابير التي تسمح لهم بتناول
وجبات ساخنة فى محال لائقة.

الملدّة 31: يتعيِن على المستخدمين فى
الورشات أو مجموعة الورشات المجاورة التي
تستدعيء؛ في آن واحد لمدّة تفوق سدتّة (6) أشهر.ء
تشغيل خمسين (50) عاملا على الأقل يعملون على
بعد أكشر من خمسين (50) كيلومترا من مقر
سكناهم وينتمون إلى مؤسّّسة أو عدة مؤْنْسات.
ما يآتي :

- ضمان المرقد.

- تهيئة المطابخ وقاعات الطعام.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملاّة 32 : يجب ألاّ يقلّ تكعيب الهواء فى المحال
المخصّصة لرقاد العمال عن أحد عشر (11) متر مكمّب
للشخص الواحد. ويجب أن تكون التهوية فى هذه
المحالٌ كافية, و لهذا الغرض يجب أن تجِهَّزْ بنوافذ
تطلّ مباشرة على الخارج.

الملاة 33 : يمنع استعمال المجامر أو ما شابهها
داخل المحال المنصوص عليها في المادّة 32 أعلاه.

الملاّة 34 : يجب أن يعادل العلىّ الأدتنى للمحال
المخصلْصة للمرقد مترين ونصف المتر (50ر2 م)
ويجب أن تخصْص على الأقلّ مساحة تقدّر بأربعة (4)
أمتار مربّعة حول كل سرير.ء زيادة على المساحة
المخصصّصة للأثاث.

ويجب في أي حال من الأحوال. آلاّ تقل المساحة
الكلية عن تسعة (9) أمتار مربعة لكل غرفة. كما
يجب أآلاّ يفوق عدد الأسرة فى كل غرفة ستة 0)
أسرة.

الملاة 35: يجب أن يتوفّر لدى كل عامل.
لاستعماله الخاص. مفرشا للسرير وكذا أثاثا لأمتعته

ويجب أن يحفظ هذا الأآثاث فى حالة جيدة

الملاة 36 : يجب أن يكون تلبيس أرضيات
وجدران المحال المخصصة لإيواء العمال يسمح
بالصيانة الفعالة ويعاد تلبيسها كلما اقتضت النظافة
ذلك.

الملاة 37 : يجب أن يضمن المستخدم صيانة هذه
المحال وحراستهايوميا.

الفصل الثامن
المواد المتفجّرة وأجهزة الضّغط
الملاّة 38 : تطبق فى حالات استعمال المواد
المتفجّرة وأجهزة الضغط الغازية و/أو أجهزة الضْغط
البخارية.؛ التنظيمات المرتبطة بها.
الفصل التاسع
الآجال الدنيا للتنفيذ
في إطار إجراء الإعذار
الملاّة 39 : تطبيقا لأحكام الملاّة 31 من القانون
رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمذكور

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

أعلاه؛ يجب آلا يقل الأجل الذي يحدّده مفتّش العمل
للهيئة المستخدمة فيما يخص القواعد التي يترتّب
عليها تطبيق إجراء الإعذار . عن أآجال التنفيذ
لمنصوص عليها أدناه :

- أجل أدنى مدته شهر واحد (1) بالنسبة إلى
لقواعد المنصوص عليها في الماتين 20 و21 أعلاه؛

- أجل أدنى مدته خمسة عشر (15) يوما بالنسبة
إلى القواعد المنصوص عليها في المواد 25 و27 إلى 29
أعلاه؛

- أجل أدنى مدته خمسة (5) أيام بالنسبة إلى
لقواعد المنصوص عليها في المواد 7 و 10 إلى 17
أعلاه.

غير أنه إذا أملت احتمالات وقوع حادث الضرورة.؛
يقدّر مفتش العمل تحت مسؤوليته.؛ مدة الأجل
الممنوح لتنفيذ الملاحظات بعد أخذ ر أي مسبِّبٍ من
الهيئة المذكورة في المادّة 5 أعلاه.

الفصل العاشر
أحكام خاصة
الملاة 40: بصرف النّظر عن أحكام المادّة 41
آدناه؛ توضّح التدابير التقنيّة لحماية العمال في
قطاعات البناء والأشغال العموميّة والري التي تجمع
في نظام تقني واحد للأمن بقرار مشترك بين الوزراء
المكلّفين على التوالي بالعمل والصحّة والأشغال
العمومية والسكن والري.

الملاة 41 : يجب اتخاذ قواعد خصوصية فى
مجال الوقاية الصحية والأمن في حالة وقوع كوارث
طبيعية قصد ضمان حماية العمال.

الملاة 42: تحدّد نصوص لاحقة كيفيات تطبيق
أحكام هذا المرسوم. لاسيما تلك المنصوص عليها في
لمادة 41 أعلاه.

الملاّة 43 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1425
لموافق 8 يناير سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

مراسيم فردية

