
1- يخضع للتحكيم أي نزاع بين دولتين أو أكثر
من الدول الأطراف حول تفسير هذه الاتفاقية

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 442 مؤرّخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004. يعدّل
توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
4. حسب كل قطاع.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

أو تطبيقها لا يسوى عن طريق المفاوضات,؛ بناء
على طلب واحدة من هذه الدول. فإذا لم يتمكّن الأطراف.
خلال ستّة أشهر من تاريخ طلب التحكيم,؛ من الاتفاق
على تنظيم أمر التحكيم؛ جاز لأي من تلك الأطراف
إحالة النزاع إلى محكمة العدل الدولية بطلب يقدّم
وفقا للنّظام الأساسي للمحكمة.

2- لكل دولة طرف أن تعلن. وقت التوقيع
أو التصديق على هذه الاتفاقية أو الاتنضمام إليهاء
أنهالا تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 1 من هذه
الملدة. ولا تكون الدول الأطراف الأخرى ملزمة بتلك
الفقرة إزاء آية دولة طرف أصدرت إعلانا من هذا
القبيل.

3- لأي دولة طرف أصدرت إعلانا وفقا للفقرة 2
من هذه الماذة أن تسحب هذا الإعلان في أي وقت
بإشعار توجهه إلى الأمين العام للأمم المتحدة.

الملاّة 93

1 - تودع هذه الاتفاقية. التي تتساوى نصوصها
الإسبانيّة والإنجليزيَّة والروسيّة والصّينية
والعربيّة والفرنسيّة في الحجّية. لدى الأمين العامٌ
للأمم المتحدة.

2- يحيل الآمين العام للأمم المتحدة نسخا
مصدقة من هذه الاتفاقية إلى جميع الدول.

وإثباتا لذلك, قام المفوّضون الموقّعون أدناه.
المخولون حسب الأصول من جانب حكوماتهم.
بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تلغى من ميزائنيَّة سنة 2004
رخصة برنامج قدرها مليار وستمائة مليون ديثار
(1.600.000.000 دج) مقيدة في النفقات ذات الطابع
النّهائي ( المنصوص عليها في القانون رقم 22-03
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2003 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004) طبقا
للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: تخصص لميزانيّة سنة 2004 رخصة
برنامج قدرها مليار وستمائة مليون دينار
(1.600.000.000 دج) تقيِّد في النفقات ذات الطّابع
النّهائي ( المنصوص عليها في القانون رقم 22-03
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2003 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004) طبقا
للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9يسميبر سنة 2004.

الملحق
الجدول ‎"١"‏ مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير )
رخصة البرنامج الملغاة

- دعم الحصول على السكن 1600.000

1.600
الجدول " ب ” مساهمات نهائية
( بآلاف الدنانير )
رخصة البرنامج المخصصّّصة
1000.000

1.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

