18 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مرسوم رئاسي_ رقم 27-05 مؤرّخ في 3 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 13 يناير سنة 2005, يتضمّن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
وتطويرها واستغلالها فى المساحة المسماة
"عقرب شمال - غرب" (الكتلتان : 428 و429)
المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر
سنة 2004 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك"وشركة "أميرادا هيس (عقرب)
ليميتد".

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
متعلّق بأعمال التثنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
ا شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنْقِيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا حو بشروط منح الرخص ‎١‏ > يَّة تنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات الّتى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شؤال عام 1418 الموافق![1 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحشعن
لمحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
لمسماة "عقرب شمال - غرب" (الكتلتان : 428 و429)
لمبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة 2004
بين الشركة الوطنية "سوناطراك وشركة
"أميرادا هيس (عقرب) ليميتد"؛
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى : يوافق على عقدالبحث عن
المحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
المسماة "عقرب شمال - غرب” (الكتلتان : 428 و429)
المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة 2004
بين الشركة الوطنية "سوناطراك "وشركة
"أميرادا هيس (عقرب) ليميتد"؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة6 ذو الحجّة عام 1425 ه
6 يناير سنة 2005 م

