
حرر بالجزائر في 11 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

قرار مؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1425 الموافق 8
فبراير سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005 يعين.؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 175-02
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للنفايات
وتنظيمها وعملهاء أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للنفايات كما يأتيء

لسيد لزهر أوشضريف. ممثّلا عن الوزير
بالجماعات المحليّة.

لسيد زوبير زموريء ممثّلا عن الوزير المكلّف
بالمالية.

لسيدة حفيظة خدوشي. ممكلة عن الوزير
بالصناعة.

لسيد مجيد آيت علاك. ممثَّلا عن الوزير
المكلّف بالطاقة والمناجم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

لسيدة نسيمة بن حبيلس, ممثّلة عن الوزير
بالمؤسسات الصُغيرة والمتوسطة.

لسيد مولود لكري. ممثّلا عن الوزير المكلّف
بالصحة.
لسيد رمضان لحواطي؛ ممثّلا عن الوزير
بالفلاحة.

لسيد عمار قرين. ممثّلا عن الوزير المكلّف
بالبحث العلمى.

- السيد بوجمعة عبدلى ؛ ممثّلا عن الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.

- السيد على حليمى,؛ ممثّلا عن الجمعية الوطنية
لحماية البيئة و مكافحة التّلوث.

وزارة الاتحال

