8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

دولية

بسم اللّه الرحملن الرحيم
اتفاق حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانيّة

الديباجة :

ِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية
المشار إليهما فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين".

- رغبة منهما في تعزيز التعاون الاقتصادي
لصالح البلدين.

- وبهدف استعمال ثرواتهما الاقتصادية
والتسهيلات المتاحة في مجال الاستثمارات وخلق
الظروف الملائمة لاستشمارات مواطني كلّ من
الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

- واعترافا منهما للحاجة في ترقية وحماية
استثمارات مواطني الطرفين المتعاقدين على إقليم
الطرف الآخر.ء

اتّفقتا على ما يأتي :

الملدّة الأولى
تعاريف

لغرض تطبيق هذا الاتفاق. يقصد بالعبارات
ََ لمستعملة فيه ما يآتي :

1- تعني كلمة "استشثمار " كلّ عنصر من الأملاك
والأصول المستشثمرة من قبل مستشمري أحد
لطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد
لآخر طبقا للقوانين وتنظيمات الطرف المتعاقد
لآخر (المشار إليه أدناه بالطرف المتعاقد المضيف)
وتشمل ما يأتي :

أ)الأملاك المنقولة وغير المنقولة وكذلك
لحقوق المتعلّقة بهاء

ب) الأسهم أو أي شكل من المساهمة في الشركات.

ج) المال أو أي خدمة ذات قيمة ماليّة.

د) حقوق الملكية الصناعية والفكرية مثل
البراءات ونماذج الاختراع والتصاميم أو النماذج
الصّناعية والعلامات التجارية والمهارة.

ه) حقوق التنقيب لاستخراج الموارد الطبيعية.8 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

2 - تور ِ ك5 ا ا« ون" الأب - اص
لمذكورين أدناه والذين يستثمرون على إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر في إطار هذا الاتفاق:

آ) الأشخاص الطبيعيون هم, وفقا لقوانين كلّ من
لطرفين المتعاقدين. مواطنو ذلك الطرف المتعاقد.

ب) الأشخاص الاعتباريون لكل طرف متعاقد هم
لمستقرون بموجب قوانين ذلك الطرف المتعاقد
والذين توجد مقراتهم أو نشاطاتهم الاقتصادية
لحقيقية على إقليم ذلك الطرف المتعاقد.

3- تعني كلمة "عائدات" المبالغ الناتجة بشكا
قانونى عن الاستثمار وتشمل الأرباح المحصّلة من
لاستثمارات والأرباح الموّعة والإتاوات.

4- تعني كلمة "إقليم” :

أ) بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة؛ إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية بمافي ذلك البحر الإقليمي وما وراءه؛
المناطق البحرية الأخرى التي تمارس عليها
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة قوانينها
و/ أو حقوقها السيادية لأغراض التنقيب واستغلال
الموارد الطبيعية الحية أو غير الحية للمياه التي
تعلو قاع البحر ولقاع البحر وباطن أرضه؛ تطبيقا
لتشريعها الوطني و/ أو طبقا للقانون الدولي.

ب) بالنّسبة للجمهوريّة الإسلاميّة الإيرانيّة.
المناطق التي تقع تحت سيادة أو قوانين الجمهوريّة
الإسلاميّة الإيرانيَّة بما في ذلك المناطق البحرية.

الملاة 2
ترقية الاستثمارات

يقوم كلّ من الطرفين المتعاقدين. في إطار
قوانينه وتنظيماته. بخلق الظروف الملائمة
لاستقطاب استشمارات مواطنى الطرف المتعاقد
الآخر على إقليمه. ‎١‏

الملاّة 3
قبول الاستثمارات

1- يقبل كل من الطرفين المتعاقدين
على إقليمه؛,وفقالقوانينه وتنظيماته.؛
استثمارات الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين
للطرف المتعاقد الآخر.

2- في حالة قبول الاستشمار. يقوم كلّ طرف
متعاقد. طبقا لقوانينه وتنظيماته.؛ بمنح كافة
التراخيص اللازمة لإنجاز ذلك الاستثمار .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 4
حماية الاستثمارات

1 - تستفيد استثمارات الأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين لكل طرف متعاقد والمنجزة على إقليم
الطرف المتعاقد الآخرء من قبل الطرف المتعاقد
المضيف من الحماية القانونية الكاملة ومعاملة لا تقل
رعاية عن تلك الممنوحة لمستثمريه أو لمستشثمرى
دولة ثالثة, ممّن هم في وضعية مشابهة. ‎١‏

2- إذا منشح أو سيمتح مستقبلا طرف متعاقد
منافع أو حقوق خاصّة لمستشمر (ين) من أي دولة
ثالشة. بيموجب اتفاقية قائمة أو مستقبلية لإنشاء
منطقة تجارة حرة,؛ اتحاد جمركي؛ سوق مشتركة
أو منظمة إقليمية مماثلة و/ أو اتفاق لتجنب الازدواج
الضريبيء فإِنَه لا ايكون ملزما بمنح مثل هذه المنافع
أو الحقوق لمستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

الملاّة 5
أحكام أكثر رعاية

بغض النظر عن التدابير المنصوص عليها
في هذا الاتفاق. ستطبق الأحكام الأكثر رعاية التي تم
أو سيتمْ الاتفاق عليها بين كلّ من الطرفين المتعاقدين
ومستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

الملدّة 6
نزع الملكية والتعويض

1- لا ينبغي تأميم أو نزع ملكيةا تشثمارات
الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين لأى طرف
متعاقد أو إخضاعها لإجراءات مماثلة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر. إلاّ إذا اتخذت هذه الإجراءات
لأغراض المنفعة العامة وبناء على إجراء قانوني
مناسب وعلى أساس غير تمييزي ومقابل دفع تعويض
فوري وحقيقي.

2- يكون مبلغ التعويض مساويالقيمة
الاستشثمار السوقية فور اتخاذ إجراء التأميم أو نزع
الملكية أو الإعلان عنه.

المادة 7
تعويض الخسائر

يستفيد مستثمرو كلّ طرف متعاقد. الذين
تعرضت استثماراتهم على إقليم الطرف المتعاقد
الآخرء إلى خسائر من جراء نزاع مسلّح أو ثورة أو أي
حالة طوارىء وطنيّة مشابهة حدثت على إقليم هذا
الطرف المتعاقد الآخر. من معاملة لا تقل أفضلية
عن تلك التي يمنحها لمستثمريه أو لمستشمري
أي دولة ثالشثة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

الملاّة 8
التحويلات
1- يسمح كلّ طرف متعاقد,؛ طبقا لقوانينه
وتنظيماته؛ بحرية التحويل خار ج إقليمه ودون أي
تأخيرء؛ للمبالغ التالية والمتعلقة بالاستشمارات
المشار إليها في هذا الاتفاق :

آ) العائدات والإتاوات المت علّقة باتفاق تحويل
التكنولوجياء

ب) الناتج الحاصل من البيع و/ أو التصفية
الكلية أو الجزئية للاستثمارات.

ج) المبالغ المدفوعة طبقا للملاتين 6 و/ أو 7
من هذا الاتفاق.

د) أقساط القروض المتعلقة بالاستثمار.

ه) المرتّبات والأجور الشهرية التي يتسلّمها
موظفو المستثمر الذين تحصِّلوا على إقليم الطرف
المتعاقد المضيف. على رخص عمل مطابقة تتعلّوَ
بتلك الاستثمارات.

و) المدفوعات الناجمة عن قرار السلطة المشار
إليها فى الملدّة 12.

2- يتم دقع التحويلات المذكورة أعلاه.
بعملة قابلة للتحويل وبسعر الصرف المعمول
به طبقا لتنظيمات الصرف السارية المفعول
في تاريخ التحويل.

إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو الوكالة التي
تنوب عنه.؛ في إطار نظام قانوني. بالحلول محل
المستثمر في مقابل تسديد مبلغ بموجب اتفاقية
تأمين أو ضمان ضد المخاطر غير التجارية :

أ) يعترف الطرف المتعاقد الآخر بمشثشل
هذا الإحلال.

ب) لا يمكن للذي حل محل المستثمر ممارسة أي
حقوق ما عدا تلك الحقوق التي كان للمستثمر الحق

ج) تتم تسوية النزاعات بين الذي حل محل
المستثمر والطرف المتعاقد المضيف. طبقا للمادة 12
من هذا الاتفاق.

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

الملاة 10
مراعاة الالتزامات
يضمن كلّ طرف متعاقد مراعاة الالتزامات التى
ل بهافي - لُق با سا< رات الأنُ : اص
الطبيعيين أو الاعتباريين للطرف المتعاقد الآخر.

الملدة 11
مجال الاتفاق

يطبق هذا الاتفاق على الاستثمارات التي يقوم
بها مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر والموافق عليها من قبل
السلطات المختصّة للطرف المتعاقد الأخير. إذا
اقتضت ذلك قوانينه وتنظيماته.

إن السلطة المختصنّة في الجمهوريّة الإسلاميّة
الإيرانيّة هي منظمة الاستشمار والدّعم الاقتصادي
والفني في إيران أو أي وكالة أخرى تليها.

الملاة 12
تسوية النزاعات بين طرف متعاقد
ومستثمري الطرف المتعاقد الآخر

1- بهدف تسوية النزاعات المتعلّقة
بالاستشثمارات بين طرف متعاقد ومستثمرى الطرف
المتعاقد الآخر ء يسعى الطرفان المتنازعان في البداية
بتسوية النزاع وديا عبر المشاورات والمفاوضات.

2- إذا لم تأت هذه المشاورات والمفاوضات بحل
في مدّة ستّة (6) أشهر ابتداء من تاريخ طلب تسوية
النزاع؛ يمكن للمستشثمر إحالة النزاع؛ باختيارة.
للتسوية إلى :

أ) المحكمة المختصّة للطرف المتعاقد الذي أنجز
على إقليمه الاستثمار .

ب) أو المركز الدولي لتسوية الخلافات المتعلّقة
بالاستشمارات (16810 الذي أنشىء بموجب الاتفاقية
الخاصّة بتسوية الخلافات الخاصّة بالاستثمارات بين
الدول ورعايا الدول الأخرى. المفتوحة للتوقيع
بواشنطن (د.س) بتاريخ 18 مارس سنة 1965. حالما
يصبح الطرفان المتعاقدان أعضاء في هذه الاتفاقية.؛

ج) أو محكمة تحكيم خاصّة تشكّل على أساس
تنظيمات التحكيم للجنة الأمم المتحدة للقانون
التجاري الدولي (لم000178.

3 - يكون قرار محكمة التحكيم نهائيا وملزما
لطرفي النزاع ويتعهّد كلّ طرف متعاقد بتنفيذ القرار
وفقا لقانونه الوطني.

8 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

الملاة 13
تسوية النزاعات بين الطرفين المتعاقدين

1 - تتم تسوية النزاعات بين الطرفين
المتعاقدين بخصوص تفسير أو تطبيق أحكام هذا
الاتفاق عبر القناة الدبلوماسية.

2- إذا لم يتوصّل الطرفان المتعاقدان إلى تسوية
خلال إثني عشر (12) شهرا ابتداء من نشوء النزاع؛
يحال هذا الأخيرء؛ بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين.
طرف متعاقد حكما ويقوم الحكمان بتعيين رئيس
يكون مواطنا من دولة ثالثة.

3- إذا لم يعيّن أحد الطرفين المتعاقدين حكمه
ولم يرد على الدعوة الموجهة إليه من الطرف المتعاقد
الآخر للقيام خلال شهرين (2) بهذه التعيينات. يعيِّن
الحكم بطلب من الطرف المتعاقد الأخير من طرف
رئيس محكمة العدل الدولية.

4- إذا لم يتفق الحكمان حول اختيار الرئيس
خلال الشهرين (2) المواليين بتعيينهما وفي غياب
تفاق آخرء يعيّن هذا الأخير بطلب من أحد الطرفين
لمتعاقدين من قبل رئيس محكمة العدل الدولية.

5- فى الحالات المشار إليها فى الفقرتين ()
و(4) من هذه الملدة. إذا كان رئيس محكمة العدل
لدولية مواطن أحد الطرفين المتعاقدين أو إذا لم
يتمكّن من القيام بهذه المهمّة. تتم التعيينات من طرف
نائب الرئيس. وإذا كان نائب الرئيس مواطن أحد
لطرفين المتعاقدين أو إذا لم يتمكّن من القيام بهذه
لمهمّة؛ تتم التعيينات من طرف عضو محكمة العدل
لدولية الأكثر أقدمية والذى ليس مواطنا لأحد
لطرفين المتعاقدين. ‎١‏

6 - تحدد المحكمة قواعدها الإجرائية الخاصّة بها.

7- يتحمّل كل طرف متعاقد المصاريف المتعلقة
بتعيين حكمه فى تمثيله فى الإجراءات التحكيمية.
أمَّا المصاريف الخاصّة بالرئيس والنفقات الأخرى
فيتحمّلها الطرفان المتعاقدان بالتساوى.

الملاة 14
التعديل والمراجعة

كلّ تعديل أو مراجعة لهذا الاتفاق يكون كتابيا
ويصبح ساري المفعول بعد تبادل الرسائل بين
السلطات المختصضّة للطرفين المتعاقدين عبر
القناة الدبلوماسيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 15
الدخول حَيِّزْ التَنْفِيذ

يقوم الطرفان المتعاقدان بإشعار بعضهما
البعض كتابياء بإتمام الإجراءات الدستورية المطلوبة
لدخول هذا الاتفاق حير التّنفيذ. ويصبعح ساري
المفعول في التاريخ الذي يلي استلام آخر إشعار.

الملاة 16
المدّة والإنهاء

يسري هذا الاتفاق لفترة أولية مدتها عشر (10)
سنوات ويبقى ساري المفعول حتى انقضاء مدّة
إثني عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ إشعار أحد
الطرفين المتعاقدين كتابياء الطرف المتعاقد الآخر
بنيته في إلغائه. وبخصوص الاستثمارات التي
أنجزت قبل انقضاء هذا الاتفاق, تبقى أحكامه تطبّق
على هذه الاستشثمارات لمدّة عشر (10) سنوات ابتداء
من تاريخ انقضاء الصلاحية.

وإثباتا لذلك قام الموقعان أدناه. المخولان قانونا
من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرّر هذا الاتفاق في نسختين أصليتين باللّغات
العربيّة والفارسيّة والإنجليزية ولكلّ النصوص نفس
الحجيّة القانونية. وفي حالة خلاف في التفسير» يرجّح
النص الإنجليزي.

وقّع بطهران في 19 أكتوبر سنة 2003 الموافق 27
مهر 1382 من قبل ممتلي حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الإسلاميّة الإيرائيّة.

من كوا ا
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخادم

وزير الدولة؛

وزير الشّؤون الخارجيّة

م ا
الجمهورية الإسلامية
الإيرانيّة
طهماسب مظاهرى
وزير الشؤون ِ
الاقتصادية والماليّة

