1 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

مرسوم راسي رقم 05 - 19 مؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام
5 الموافق 13 يناير سنة 2005, يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 424/17 الموقع
في 0 ني القعدة عام 1425 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2004 بالجزائر بينالجبمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق
السعودي للتتنمية لتمويل مشروع بناء
وتجهيز مركزين للتكوين المهني بولاية

بومرداس.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرالمالية
ووزيرالتكوين والتعليم المهنيين»؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملاتان 77 (3 و6)
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائرى للتنمية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليَّة. المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض.

وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
لعمومية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للسالية. ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم ؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 424/17
الموقع في 10 ذي القعدة عام 1425 الموافق 22
ديسمبر سنة 2004 بالجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي
للتنمية لتمويل مشروع بناء وتجهيز مركزين
للتكوين المهني بولاية بومرداس»الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
7 الموقع في 10 ذي القعدة عام 1425 الموافق 22
ديسمبر سنة 2004 بالجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي
للتنمية لتمويل مشروع بناء وتجهيز مركزين
للتكوين المهني بولاية بومرداس.وينفذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين والوزير المكلّف بالمالية والمدير
العام للبنك الجزائري للتنمية ومدير التكوين المهني
لولاية بومرداس, أن يتخذوا , كل فيما يخصه, جميع
الترتيبات الضرورية؛ للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اثّفاق القرض
المذكور أعلاه والموقع مع الصندوق السعودي للتنمية
بناء وتجهيز مشروع مركزين للتكوين المهني بولاية
بومرداس, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
الملاّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنودا لمشروع الآتية :
1- أشغال الإنجاز.
2- اقتناء الأجهزة.
3- احتياطي مالي لتغطية الطوارئ خلال إنجاز
المشروع.

الملاة 3: يكلّف مدير التكوين المهنى لولاية
بومرداس, تحت مسؤولية الوزارة المكلّفة بالتكوين

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

والتعليم المهنيين؛ في حدود صلاحياته, وبالتنسيق مع
السلطات المختصة المعنية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛ بضمان تنفيذ العمليات
الضرورية لإنجاز المشروع ومتابعتها ومراقبتها.

الملا 4: يستعمل الاحتياطى المالى المنصوص
عليه فى المادّة 2 أعلاه حسب حاجات عمليات الإنجاز
والتجهيز تحت رقابة الوزارة المكّلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين.
الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابية

الملاّة5 :تست عمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيِّما فى مجال الميزانية والنقد والمحاسبة
والتخطيط والمراقبة.

الملاة 6 : تبرم بين الوزارة المكلّفة بالمالية
لبنك الجزائري للتنمية اتفاقية تسيير.

الملاة 7: تعدٌّ التقديرات الميزائية السنوية
لمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
لممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
لتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات

تنفذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين
لتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 8 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت
حسب المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض
والتي يبلغها إياها البنك الجزائري للتنمية.

الملاة 9 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والتى يضمنها البنك
لجزائري للتنمية, لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأوؤّل
والثاني ولمراقبة المصالح المختصة بالتفتيش
لتابعة للوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 10 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
لتي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
لمنتظم للمصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمالية فصليا وسنويا.

6 ذو الحجّة عام 1425 ه
6 يناير سنة 2005 م

يجب أن تكون الوثائق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبهاء في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهانز للمراقبة
والتفتيش.

ق المحاسبية والأوراق

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الملاّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وعن اتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالتكوين والتعليم المهنيين ؛ في حدود صلاحياتهاء
وفي إطار تنفيذ المشروع بإنجاز التدخلات الآتية على
الخصوص :

1 - ضمان والأمر بضمان تنفيذ أعمال التصميم
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة
بالعمليات المقررة.

2 -إعداد وتكليف مدير التكوين المهنى لولاية
بومرداس بإعداد كل ثلاثة أشهر حصيلة العمليات
المادية والمالية المتعلقة بتنفيذ المشروع الذي يرسل
إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والسلطات المختصة
الأخرى بغرض التنسيق والتنفيذء

3- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية بتبادل
المعلومات مع الصندوق السعودي للتنمية. لاسيِما
في مجال إبرام الصفقات وإبلاغ كل خلاف محتمل
للسلطات ‎١‏ لمختصة المعنية .

4- تكليف مصالحها المختصة بالتفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير سنوي عن تنفيذ
برامج المشروع إلى غاية إعداد التقرير النهائي لتنفيذ
المشروع.
الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاّة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
اتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة بالمالية. فى
إطار المشروع,؛ في حدود صلاحياتها, بإنجازالتدخلات
الآتية على الخصوص :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

1 - وضع الاعتمادات المالية تحت تصرف وزارة
التكوين والتعليم المهنيين المعنية بالمشروع بمبلغ
يساوي مبلغ القرض بعنوان برامج المشروع.»

2- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض.

3- إعداد المفتشية العامة للمالية تقريرا نهائيا
عن تنفيذا > وع وت ب ات ‎١‏ حالم “ا
المعنية بتسيير اتفاق القرض وتنفيذهة؛

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع ومتابعة أرصدة القروض المخصصة
المتبقية متابعة منتظمة وصارمة,

- إعداد اتفاقية التسيير بين الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائرى للتنمية.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
تذْ للتنمية والصندوق السعودي للتنمية .

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وعن
اتفاق القرض, يتولى البنك الجزائري للتنمية. في
حدود صلاحياته,؛ وفي إطار تنفيذ المشروع.؛ إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية تسيير مع الوزارة المكلفة
بالمالية.
2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض

بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلفة بالتكوين
لتعليم المهنيين والوزارة المكلّفة بالمالية؛

3- التحقق عند إعداد طلبات السحب من القرض,؛
من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع.

4- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى الصندوق السعودي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

6 - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
تعهدت بها لإنجاز المشروع.

7- إعداد عمليات المحاسبة والحصائل ورقابة
وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلّقة بتنفيز
المشروع؛

8- التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزامات
والأمر بالصرف.

9 - إنجاز تقييم محاسبي عن تنفيذ اتفاق القرض
في كل مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع وإعداد
الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالمالية
والوزارة المكلفة بالتكوين والتعليم المهنيين :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمّنان تقييما
لتنفيذ الاتفاق؛

- تقرير فصلي يخص علاقاته مع الصندوق
السعودي للتنمية.

0- إعداد تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
يرسل إلى الوزارة المكلفة بالمالية.

1 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها ؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

