بجاية. وكيلا لدى الجمارك.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 22 شوال عام 1425
الموافق 5 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن تصنيف
المناصب العليا للمدرسة الوطنية للإدارة.

إن رئيس الحكومة ؛

ووزير المالية.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 155 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 المتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للإدارة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسئ النَّموذجِيئ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في
بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
المؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتضمّن التنظيم الإد ري للمدرسة الوطنية
للإدارة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : حسب عدد النقاط المحصل عليها
تطبيقا لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18
فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه. تصنف المدرسة
الوطنية للإدارة في شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
فى 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول
الآتي:

المؤسّسة العمومية

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا فى المدرسة
الوطنية للإدارة المصّنفة فى الجدول المنصوص عليه
في المادة الأولى أعلاه؛ من التصنيف لشبكة الأرقام
الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم
رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور
أعلاه. وفقا للجدول الآتي :اد اه حا ااا حم 6 ذو الحجّة عام 1425 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 6 يشاير مسنة 2005م

رتبة ا يحمل شهادة
ليسانس أو شهادة معادلة
ويثبت 5 سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

موظف حائز شهادة ماجستير

يثبت أقدمية 5 سنوات

أقدمية بهذه الصفة.

متصرف إداري أو موظف من
رتبة معادلة يحمل شهادة
ليسانس أو شهادة معادلة
ويثبت 5 سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

مدير مركز التوثيق | ‎١‏ َ موظف حائز شهادة ماجستير
والبحوث الإدارية ويثبت أقدمية 5 سنوات
بهذه الصفة.

متصرف إداري أو موظف من
رتبةمعادلة يثشبت 3
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

متصرف إداري مشثبت أو
موظف من رتبة معادلة.

الملاة 3 : يتقاضى العمال المعيّنون بصفة نظامية في المنصب العالي المذكور في المادة 2 أعلاه الأجر القاعدي
المرتبط بيتصنيف المنصب العالى المشغول.
زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد العمال المعيِّنون من منحة الخبرة المهنية المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية
وكذا المنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر فى 22 شوال عام 1425 الموافق 5 ديسمبر سنة 2004.
وزير المالية وزير التّعليم العالي والبحث العلميٌ
عبد اللطيف بن أشنهو رشيد حراوبية
عن رئيس الحكومة
وبتوفيض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

