
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

أمر رقم 01-05 مؤرخ في 18 محرم عام 1426
الموافق 27 فبراير سنة 2005. يعدّل ويتمم الأمر
رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-122

4 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 والموافق8 يونيو سنة 966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
والمتعلق بالحالة المدنية.
- وبمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 7
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة970
لمتضمن قانون الجنسية الجزائرية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمم.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملدة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمم الأمر رقم
60 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية.

الملدة 2: تعدل المواد 4و5 و6 و7و 8 من الأمر
رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' الملدّة 4: يقصد بسن الرشد في مفهوم هذا
القانون. سن الرشد المدني".
' المادّة 5 : يقصد بعبارة "بالجزائر" مجموع

التراب الجزائري والمياه الإقليمية الجزائرية
والسفن والطائرات الجزائرية".

' المادّة 6 : يعتبر جزائريا الولد المولود من أب
جزائري أو أم جزائرية".

' المادّة 7: يعتبر من الجنسية الجزائرية
بالولادة فى الجزائر :

1- الولد المولود في الجزائر من أبوين

غير أن الولد المولود في الجزائر من أبوين
مجهولين يعد كأنه لم يكن جزائريا قط إذا ثبت خلال
قصوره.؛ انتسابه إلى أجنبى أو أجنبية وكان ينتمى
إلى جنسية هذا الأجنبى أو هذه الأجنبية وفقا لقانون

إن الولد الحديث الولادة الذي عشر عليه في
لجزائر يعد مولودا فيها ما لم يثبت خلاف ذلك.

2- الولدالمولود في الجزائر من أب مجهول وأم
مسماة فى شهادة ميلاده دون بيانات أخرى تمكن من

' المادّة 8 : إن الولد المكتسب الجنسية
لجزائرية بموجب المادة 7 أعلاه. يعتبر جزائريا منذ
ولادته ولو كان توفر الشروط المطلوبة قانونا لم

يثبت إلا بعد ولادته.

إن إعطاء صفة جزائري الجنسية منذ الولادة وكذا
سحب هذه الصفة أو التخلى عنها بموجب أحكام
المادة 7 أعلاه.لا يمس بصحة العقود المبرمة من قبل
المعني بالأمر ولا بصحة الحقوق المكتسبة من قبل
الغير استنادا إلى الجنسية المكتسبة سابقا من قبل
الولد ".

الملاة 3: يعدل عنوان الفصل الثا لث من الأمر
رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمذكور أعلاه. ويحرر كما يأتى :

"الفصل الما لث
اكتساب الجنسية الجزائرية
اكتساب الجنسية بالزواج "*

المادة 4: يتمم الأمر رقم 86-70 المؤرخ في17
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمذكور أعلاه؛ بالمادة 9 مكرر. وتحرر كما يأتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

' المادّة 9 مكرر: يمكن اكتساب الجنسية
الجزائرية بالزواج من جزائري أو جزائرية. بموجب
مرسوم متى توفرت الشروط الآتية :

- أن يكون الزواج قانونيا وقائما فعليا منذ ثلاث
(3 ) سنوات على الأقل. عند تقديم طلب التجنسء

- الإقامة المعتادة والمنتظمة بالجزائر مدة
عامين (2 ) على الأقل.

- التمتع بحسن السيرة والسلوك.

- إثبات الوسائل الكافية للمعيشة .

يمكن ألا تؤخذ بعين الاعتبار العقوبة الصادرة في
الخارج ».

الملاة 5 : تعدل المواد 11 و12 و13 من الأمر رقم
60 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادّة 11 : يمكن للأجنبي الذي قدم خدمات
استثنائية للجزائر أوالمصاب بعاهة أو مرض جراء
عمل قام به خدمة للجزائر أو لفائدتهاء أن يتجنس
بالجنسية الجزائرية؛ بغض النظر عن أحكام المادة 10
أعلاه .

ويمكن أيضا للأجنبي الذي يكون في تجنسه
فائدة استثنائية للجزائر أن يتجنس بالجنسية
الجزائرية, بغض النظر عن الشروط المنصوص عليها
في المادة 10 أعلاه .

إذا توفي أجنبي عن زوجه وأولاده وكان بإمكانه
أثناء حياته أن يدخل في الصنف المذكور في الفقرة
الأولى أعلاه . فيمكن هؤلاء أن يطلبوا تجنسه بعد
الوفاة في نفس الوقت الذي يطلبون فيه تجنسهم".

' الملدّة 12 : يمنح التجنس بموجب مرسوم
رئاسي.

يمكن أن يغير لقب المعني واسمه؛ بطلب منه.
في مرسوم التجنس.

يتولى ضابط الحالة المدنية التأشير فى سجلات
لحالة المدنية بالبيانات المتعلقة بالتجنس, وعند
لاقتضاء؛ تغيير الأسماء والألقاب بناء على أمر من
لنيابة العامة ".

" المادّة 13 : يمكن دائما سحب الجنسية من
لمستفيد إذا تبين خلال عامين (2) من نشر مرسوم
لتجنس في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية, بأنه لم تكن تتوفر فيه الشروط
لمنصوص عليها في القانون أو أنه استعمل وسائل
لغش في الحصول على الجنسية .

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

يتم سحب الجنسية بنفس الأشكال التي تم بها
منح التجنس ؛ بعد إعلام المعني بذلك قانونا ومنحه

عندما تكون صحة العقود المبرمة قبل نشر قرار
سحب الجنسية متوقفة على حيازة المعني بالأمر صفة
الجزائري. فإنه لا يمكن الطعن فى صحة هذه العقود
بحجة أن المعني بالأمر لم يكتسب الجنسية
الجزائرية ".

الملّة 6 : تعدل المواد 17و 18و20 و21 و22 و24
و 25 و 26 و27 من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادّة 17 : الآثار الجماعية : يصبح الأولاد
القصر لشخص اكتسب الجنسية الجزائرية بموجب
المادة 10 من هذا القانون. جزائريين فى نفس الوقت
كوالدهم. ‎١‏

على أن لهم حرية التنازل عن الجنسية الجزائرية
خلال سنتين ابتداء من بلوغهم سن الرشد".

' المادّة 18 : يفقد الجنسية الجزائرية :

1- الجزائري الذي اكتسب عن طواعية في
الخارج جنسية أجنبية وأذن له بموجب مرسوم في
التخلي عن الجنسية الجزائرية ؛

2- الجزائري ؛ ولو كان قاصرا ؛ الذي له جنسية
أجنبية أصلية و أذن له بموجب مرسوم في التخلي عن
الجنسية الجزائرية ؛

3- المرأة الجزائرية المتزوجة بأجنبي
وتكتسب جراء زواجها جنسية زوجها وأذن لها بموجب
مرسوم في التخلي عن الجنسية الجزائرية ؛

4- الجزائري الذي يعلن تخليه عن الجنسية
الجزائرية فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة 2
من المادة 17 أعلاه ". ‎١‏

' المادّة 20 : يبداً أثر فقدان الجنسية الجزائرية :

1- فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرات 1
و 2و 3 من المادة 18 أعلاه,؛ ابتداء من نشر المرسوم
الذي يآذن للمعني بالأمر في التنازل عن الجنسية
الجزائرية في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

2 - في الحالة المنصوص عليها في الفقرة 4 من
المادة 18 أعلاه؛ ابتداء من يوم ثبوت تاريخ الطلب
المقدم بصفة قانونية من قبل المعني بالأمر والموجه
إلى وزير العدل».

8 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

' المادة 1: لا يمتد أثر فقدان الجنسية

الجزائرية في الحالات المنصوص عليهافي
المادة 18 أعلاه. إلى الأولاد القصر ".

' المادّة 22: كل شخص اكتسب الجنسية
الجزائرية يمكن أن يجرد منها :

1- إذا صدر ضده حكم من أجل فعل يعد جناية أو
جنحة تمس بالمصالح الحيوية للجزائر.

2- إذا صدرضده حكم في الجزائر أو في الخارج
أجل جناية.

3- إذا قام لفائدة جهة أجنبية بأعمال تتنافى مع
صفته كجزائري أو مضرة بمصالح الدولة الجزائرية.

ولا يترتب التجريد إلا إذا كانت الأفعال المنسوبة
إلى المعني قد وقعت خلال العشر (10) سنوات من
تاريخ اكتساب الجنسية الجزائرية.

ولا يمكن إعلان التجريد من الجنسية إلا خلال
أجل خمس ( 5) سنوات اعتبارا من تاريخ ارتكاب تلك
الأفعال ".

' المادّة 24: لا يمتد التجريد من الجنسية إلى
زوج المعني وأولاده القصر.

غير أنه,؛ يجوز تمديد التجريد من الجنسية إلى
الأولاد إذا كان شاملا لأبويهم".

" المادّة 25: ترفع طلبات اكتساب الجنسية
الجزائرية أو التخلي عنها أو استردادها إلى وزير
العدل. مصحوبة بالعقود والوثائق والمستندات التي
تثبت استيفاء الشروط القانونية ".

' المادّة 26 : إذا لم تتوفر الشروط القانونية ؛
يعلن وزير العدل. عدم قابلية الطلب بموجب مقرر
معلل يبلغ إلى المعني.

ويمكن وزير العدل ؛ رغم توفر الشروط القانونية
أن يرفض الطلب بموجب قرار يبلغ إلى المعني".

' الملدة 27: يمكن بناء على طلب المعني
لصريح؛ أن يتضمن مرسوم اكتساب الجنسية
لجزائرية المذكور في المادة 9 مكرر من هذا القانون
تغيير اسمه ولقبه.

يتولى ضابط الحالة المدنية التأشير فى سجلات
لحالة المدنية بالبيانات المتعلقة باكتساب الجنسية.
وعند الاقتضاء؛ تغيير الاسم واللقب, بناء على أمر من
لنيابة العامة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاّة 7: تعدل وتتمم المادة 32 من الأمر رقم
0 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمذكور أعلاه , وتحرر كما يأتى :

' المادّة 32: عندما يدعى شخص الجنسية
الجزائرية كجنسية أصلية يمكن إثباتها عن طريق
النسب بوجود أصلين ذكرين من جهة الأب أو الأم
مولودين في الجزائر ومتمتعين بالشريعة الإسلامية.

ويمكن أيضا إثباتها بكل الوسائل وخاصة عن
طريق حيازة الحالة الظاهرة.

وتنجم الحالة الظاهرة للمواطن الجزائري عن
مجموعة من الوقائع العلنية المشهورة المجردة من كل
لتباس والتي تثبت أن المعني بالأمر وأبويه كانوا
يتظاهرون بالصفة الجزائرية وكان يعترف لهم بهذه
لصفة لامن طرف السلطات العمومية فحسب بل وحتى
من طرف الأفراد.

إن الأحكام السابقة لا تمس بالحقوق الناتجة عن
كتساب الجنسية الجزائرية بالزواج

تشثبت الجنسية الجزائرية للولد المولود في
لجزائر من أب مجهول وأم مسماة في شهادة ميلاده
من غير بيانات أخرى تثبت جنسيتها ؛ بشهادة ميلاده
وشهادة مسلمة من الهيئات المختصة".

الملاة 8 : تعدل وتتمم المواد 33 و35 و 36و 37
و 38و 39و40 من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في17
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمذكور أعلاه , وتحرر كما يآتي :

" الملاة 33 : يثبت اكتساب الجنسية الجزائرية
بنظير المرسوم .

فى حالة ما إذا كانت الجنسية الجزائرية
مكتسبة بمقتضى معاهدة.؛ يجب أن يتم الإثبات طبقا
لهذه المعاهدة "

" المادّة 35 : يثبت فقدان الجنسية الجزائرية فى
الحالات المنصوص عليها فى الفقرات 1و2و3 من
المادة 18 أعلاه بنظير المرسوم.

وعندما ينتج الفقدان عن التصريح بالتخلي عن
الجنسية المنصوص عليه فى المادة 17 أعلاه. فإن
إثبات الفقدان يتم بالإدلاء بشهادة من وزير العدل ؛
تثبت أن التصريح بالتخلي قد وقع عليه بصورة
قانونية.

ويثبت التجريد من الجنسية الجزائرية بنظير
المرسوم 0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

' المادّة 36 : يتم في كل الحالات,؛ إثبات تمتع
الشخص بالجنسية الجزائرية أو عدم تمتعه بها بالإدلاء
بنسخة من حكم قضائي بت فيه نهائيا وبصورة
أساسية".

"الملدّة 37 : تختص المحاكم وحدها بالنظر في
المنازعات حول الجنسية الجزائرية.

وتعد النيابة العامة طرفا أصليا في جميع
القضايا الرامية إلى تطبيق أحكام هذا القانون.

وعندما تثار هذه المنازعات عن طريق الدفع
أمام المحاكم الأخرى تؤجل هذه الأخيرة الفصل فيها
التي يجب أن يرفع إليها الأمر خلال شهر من قرار
التأجيل من قبل الطرف الذي ينازع في الجنسية وإلا
أهمل الدفع.

وتكون الأحكام المتعلقة بالنزاعات حول الجنسية
الجزائرية قابلة للاستئناف.

وعندما يقتضي الأمر تفسير أحكام الاتفاقيات
الدولية المتعلقة بالجنسية بمناسبة نزاع, تطلب
النيابة العامة هذا التفسير من وزارة الشؤون

الخارجية.
وتلتزم المحاكم بهذا التفسير".

' المادّة 38 : لكل شخص الحق في إقامة دعوى
يكون موضوعها الأصلي استصدار حكم بتمتعه أو عدم
تمتعه بالجنسية الجزائرية. ويرفع المعني بالأمر
الدعوى ضد النيابة العامة مع عدم الإضرار بحق تدخل
الغير.

وللنيابة العامة وحدها الحق في أن ترفع ضد أي
شخص كان دعوى يكون موضوعها الأصلي إثبات تمتع
المدعى عليه بالجنسية الجزائرية أو عدم تمتعه بهاء
وهى ملزمة بإقامة الدعوى فى حالة ما إذا طلبت منها
ذلك إحدى السلطات العمومية".

' المادّة 39: يجرى التحقيق والحكم في
النزاعات حول الجنسية الجزائريةوفقا لقواعد
الإجراءات العادية.

وعندما تقدم العريضة من قبل أحد الأشخاص
يتعين على النيابة العامة أن تبلغ نسخة منها إلى
وزير العدل".

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

' المادّة 40: تنشر الأحكام والقرارات النهائية
الصادرة في قضايا الجنسية المنصوص عليها في
المواد 37 و38 و39 أعلاه؛ بإحدى الجرائد اليومية
الوطنية؛ و تعلق بلوحة الإعلانات بالمحكمة المختصة".

المادة 9: تلغى المواد 3 و 9 و16 و19 و28 و30 من
ال