الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 04 - 447 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن
نشر اتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين
واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك
الأسلحة. المحررة بباريس يوم 13 يناير سنة
3-

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الماذة 9-77 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 157-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
1995 والمتضمّن المصادقة على اتفاقية حظر
استحداث الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها
واستعمالهاء وتدمير تلك الأسلحة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
اتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال
الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة. المحررة
بباريس يوم 13 يناير سنة 1993 والمصادق عليها
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 157-95 المؤرخ في 4
محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425
الموافق 29 ديسمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال
الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة

الديباجة
إن الدّول الأطراف في هذه الاتفاقية؛

تصميما منها على العمل من أجل إحراز تقدّم
فَغّال نحو نزع السلاح العام والكامل في ظلّ رقابة
دولية صارمة وفعّالة؛ بما في ذلك حظر وإزالة جميع
أنواع أسلحة التدمير الشامل.

ورغبة منها في الإسهام في ت تحقيق مقاصد ميثاق
الأمم المتحدة ومبادئه.

وإذ تشير إلى أن الجمعية العامة للأمم المتحدة
قد أدانت تكرارا جميع الأفعال المنافية للمبادىء
والأهداف الواردة فى برو توكول حظر الاستعمال
الحربى للغازات الخانقة أو السامةأو ماشابهها
وللوسائل البكتريولوجية. الموقّع في جنيف في 17
حزيران/ يونيو سنة 1925 (بروتوكول جنيف لسنة
1125

وإذ تسلّم بأن الاتفاقية تعيد تأكيد مبادىء
بروتوكول جنيف الموقّع في 17 حزيران/ يونيو
سنة 1925. وأهدافه والالتزامات المتعهّد بها بموجبه.
واتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين الأسلحة
البكتريولوجية (البيولوجية) والتكسينية وتدمير تلك
الأسلحة. الموقئّعة في لندن وموسكو وواشنطن في 10
نيسان/ أبريل سنة 1972

وإذ تضع في الاعتبار الهدف الوارد في الملااة
التاسعة من اتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين
الأسلحة البكتريولوجية (البيولوجية) والتكسينية
وتدمير تلك الأسلحة.

وتصميما منهاء من أجل البشرية جمعاء؛ على أن
تستبعد كلّيا إمكانية استعمال الأسلحة الكيميائية.
عن طريق تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية. وأن تستكما
بذلك الالتزامات المتعهّد بهابموجب بروتوكول
جنيف لسئة 1925.

وإذ تسلّم بحظر استعمال مبيدات الحشائش
كوسيلة للحرب. الذي تتضمنه الاتفاقات ومبادىء
القانون الدولي ذات الصّلة؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وإذ ترى أن الإنجازات في ميدان الكيمياء ينبغي
أن يقتصر استخدامها على ما فيه مصلحة الإنسانية.

ورغبة منها في تعزيز الاتجار الحر في المولاً
الكيميائية وكذلك التعاون الدولى وتبادل المعلومات
ا ية والتقنية فى ميدان الأنشطة الكيميائية
للأغراض التى لا تحظرها هذه الاتفاقية من أجل
تعزيز التنمية الاقتصادية والتكنولوجية لجميع
الدول الأطراف.

واقتناعا متها بآن الحظر الكامل والفعّال
لاستحداث الأسلحة الكيميائية وإنتاجها واحتيازها
وتخزينهاوالاحتفاظ بها ونقلها واستعمالهاء
وتدمير تلك الأسلحة يمثّلان خطوة ضرورية لتحقيو
هذه الأهداف المشتركة.

قد اتفقت على ما يأتي :

المادة الأولى
الالتزامات العامة

1- تتعهّد كل دولة طرف فى هذه الاتفاقية
بألا تقوم تحت أي ظروف :

آ) باستحداث أو إنتاج الأسلحة الكيميائية
أو احتيازها بطريقة أخرى. أو تخزينها أو الاحتفاظ
بهاء أو نقل الأسلحة الكيميائية بصورة مباشرة أو غير
مباشرة إلى أي كان.

ب) باستعمال الأسلحة الكيميائية.

ج) بالقيام بأي استعدادات عسكرية لاستعمال
الأسلحة الكيميائية.

د) بمساعدة أو تشجيع أو حثً أي كان بأي طريقة
على القيام بأنشطة محظورة على الدول الأطراف
بموجب هذه الاتفاقية.

2- تتعهّد كل دولة طرف بأن تدمّر الأسلحة
الكيميائية التي تملكها أو تحتازهاء أو تكون قائمة
في أي مكان يخضع لولايتها أو سيطرتهاء وفقا لأحكام
هذه الاتفاقية.

3- تتعهّد كلّ دولة طرف بأن تدمر جميع الأسلحة
الكيميائية التي خلّفتها في أراضي أي دولة طرف
أخرى. وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

4- تتمعهّد كلّ دولة طرف بأن تدمّر أي مرافق
لإنتاج الا ةالكيميائيةتمتلكها أو تكون
في حيازتها أو تكون قائمة في أي مكان يخضع لولايتها
أو سيطرتهاء وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

5 - تتعهّد كل دولة طرف بعدم استعمال عوامل
مكافحة الشغب كوسيلة للحرب.

الملاة 2
التعاريف والمعايير

لأغراض هذه الاتفاقية :

1-ية ٍ 0 الكيميائية"
ما يأتى؛ مجتمعا أو منفردا :

أ) الموادٌ الكيميائية السامّة وسلائفهاء فيما عدا
الموادً المعدة منها لأغراض غير محظورة بموجب
هذه الاتفاقية مادامت الأنواع والكميات متفقة
مع هذه الأغراض.ء

ب) الذخائر والنبائط المصممة خمليصا لإحداث
الوفاة أو غيرها من الأضرار عن طريق ما ينبعث
نتيجة استخدام مثل هذه الذخائر والنبائط من
الخواص السامّة للموادٌ الكيميائية السامَّة المحددة
في الفقرة الفرعية (أ)؛

ج) أي معدات مصمّمة خمنيصا لاستعمال يتعلّق
مباشرة باستخدام مثل هذه الذخائر والنبائط المحددة
في الفقرة الفرعية (ب).

2- يقصد بمصطلح "المادة الكيميائية السامّة” :

أي مادّة كيميائية يمكن من خلال مفعولها
الكيميائى فى العمليات الحيوية أن تحدث وفاة أو
عجزا مؤَقّتا أو أضرارا دائمة للإنسان أو الحيوان.
ويشمل ذلك جميع الموادٌ الكيميائية التي هي من هذا
القبيل بغضٌ النظر عن منشئّها أو طريقة إنتاجهاء
وبغضٌ النظر عم إذا كانت تنتج في مرافق أو ذخائر
أو أي مكان آخر.

(لأغراض تنفيذ الاتفاقية. أدرجت الموااً
الكيميائية السامَّة المعيِّنة لتطبيق تدابير التحقّق
عليها فى الجداول الواردة فى المرفق المتعلّق بالموادً
الكيميائية). ا

3- يقصد د "السليفة" :

أي مادة كيميائية مفاعلة تدخل في أي مرحلة في
إنتاج مادة كيميائية سامَّة بنّي طريقة كانت. ويشما
ذلك أي مكون رئيسي في نظام كيميائي ثنائي أو
متعدد المكونات.

(لأغراض تنفيذ الاتفاقية. أدرجت السلائف
المعيِّنة لتطبيق تدابير التحفّق عليها فى الجداول
الواردة فى المُرفق المتعلّق بالموادٌ الكيميائية).

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

4- يقصد بمصطلح "مكون رئيسي في نظم
ثنائية أو متعدّدة المكوّنات (يشار إليه فيمابعد

السليفة التي تؤدي أهمٌ دور في تعيين الخواصً
السامَّة للمنتوج النهائي وتتفاعل بسرعة مع الموادً
الكيميائية الأخرى في النّظام الثنائي أو المتعدّد
المكونات.

5- يقصد بمصطلح "الأسلحة الكيميائية
القديمة” :

أ) الأسلحة الكيميائية التي أنتجت قبل سنة
5 أو

ب) الأسلحة الكيميائية التي تم إنتاجها
فى الفترة من سنة 1925 إلى سنة 1946 وتدهورت
حالتها إلى درجة أنه لم يعد من الممكن استعمالها

6- يقصد بمصطلح "الأسلحة الكيميائية
المخلّفة":

الأسلحة الكيميائية.بمافيها الأسلحة
الكيميائية القديمة؛ التي خلّفتها دولة بعد 1 كانون
الثاني/ يناير سنة 1925 في أراضي دولة أخرى بدون
رضا هذه الأخيرة. ‎١ ١‏

7- يقصد بمصطلح "عامل مكافحة الشغب"” :

أي مادّة كيميائية غير مدرجة في أحد الجداول.
يمكنها أن تُحدث بسرعة في البشر تهيّجا حسّيا
أو تسبب عجزا بدنيا وتختفي تأثيراتها بعد وقت
قصير من انتهاء التعرّض لها.

8 - مصطلح "مرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية” :

أ) يقصد به أي معدات.؛ وكذلك أي بناية
توجد بداخلها هذه المعدّات, تم تصميمها أو بناؤها
أو استخدامها في أي وقت اعتبارا من 1 كانون
الثاني/ يناير سنة 1946:

‎"١"‏ كجزء من مرحلة إنتاج الموادٌ الكيميائية
(المرحلة التكنولوجية النهائية') حين تحتوي
تدفقات المواد؛ء عند تشغيل المعدات. على :

‏(1) أي مادة كيميائية مدرجة في الجدول 1
في المرفق المتعلّق بالموادٌ الكيميائية؛ أو

‏(2) أي مادة كيميائية أخرى ليس لها استعمال في
أغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية بكمية تزيد
على طن واحد في السنة في إقليم الدولة الطرف أو في
أي مكان آخر يخضع لولاية أو سيطرة الدّولة الطرف.
ولكن يمكن استعمالها لأغراض الأسلحة الكيميائية. أو

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

‏(2) لتعبئّة الأسلحة الكيميائية. بما فى ذلك.
في جملة أمور, تعبئة الموادً الكيميائية المدرجة
في الجدول 1 في ذخائر أو نبائط أو حاويات لتخزين
السوائب, وتعبئة الموادٌ الكيميائية في عبوات تشكّل
جزءا من ذخائر ونبائط ثنائية مجمّعة أو في ذخائر
فرعية كيميائية تشكّل جزءا من ذخائر ونبائط أحادية
مجنّعة. وحشو العبوات والذخائر الفرعية الكيميائية
في الذخائر والنبائط الخاصّة بهاء

‏ب) ولا يقصد به :

‏"1" أى مرفق تقل طاقته الإنتاجية السنوية
فيما يخص تركيب الموادٌ الكيميائية المحدّدة
في الفقرة الفرعية (آ) "1" عن طن واحد؛

‏"2“ أي مرفق تُنتج أو كانت تُنتج فيه ملاة
من الموادً المحدّة في الفقرة الفرعية (أ) "1" كناتج
ثانوي لا مفرٌ من إنتاجه في الأنشطة التي يضطلع بها
لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية؛ شريطة آلآ
تتجاوز كمية الملاّة الكيميائية 3 فى المائة من
مجموع المنتج وأن يخضع المرفق للإعلان والتفتيش
بموجب المرفق المتعلّق بالتنفيذ والتحقّق (يشار إليه
فيما بعد باسم "المرفق المتعلّق بالتحقّق"). أو

‏"3" المرفق الوحيد الصغير الحجم لإنتاج مواد
كيميائية مدرجة في الجدول ‎١‏ لأغراض غير
محظورة بموجب هذه الاتفاقية على النحو المشار إليه
في الجزء السادس من المرفق المتعلّق بالتحقّق.

‏9 - يقصد بمصطلح "أغراض غير محظورة
بموجب الاتفاقية :

‏آ) الأغراض الصناعية أو الزراعيّة أو البحثية
أو الطبية أو الصيدلانية أو الأغراض السلمية الأخرى.

‏ب) الأغراض الوقائية. أي الأغراض المتّصلة
مباشرة بالوقاية من الموادٌ الكيميائية السامَّة
والوقاية من الأسلحة الكيميائية.

‏ج) الأغراض العسكرية التي لا تتصل باستعمال
الأسلحة الكيميائية ولا تعتمد على استخدام الخصائص
السامّة للمواد الكيميائية كوسيلة للحرب.

‏د) إنفاذ القانون؛ بما فى ذلك لأغراض مكافحة
الشغب المحلى.

‏0 - يقصد بمصطلح "الطاقة الإنتاجية” :

‏القدرة الكمية السنوية على إنتاج مادة كيميائية
معيِّنة بناء على العملية التكنولوجية المستخدمة فعلا
في المرفق ذي الصّلة أو ؛ إذا كانت العملية لم تدخل

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

بعد طور التشغيل, القدرة المخطط لاستخدامهافى
لمرفق. وتعتبر معادلة للطاقة المبيِّنة على لوحة
لهوية فإذا لم تكن طاقة لوحة الهوية متاحة. فإنها تعد
معادلة لطاقة التصميم. وطاقة لوحة الهوية هي كمية
لناتج في ظل ظروف مهيأة على أفضل نحو لتحقيق
لكمية القصوى لمرفق الإنتاج, كما يتضح من دورة
أو أكثر من دورات التشغيل الاختبارى. أمَّاطاقة
لتصميم فهي كمية الناتج المقابلة المحسوبة
نظريا. ا

- يقصد بمصطلح المنظمة منظمة حظر
لأسلحة الكيميائية المنشأة عملا بالملاة الثامنة

من هذه الاتفاقية.

2 - لأغراض المادة السادسة :

آ) يقصد بمصطلح "إنتاج” مادّة كيميائية تكوينها
من خلال تفاعل كيميائي؛

ب ية ٍ "تم ب ‎٠‏ مادة كي ب ائية
عملية فيزيائية. مثل التركيب والاستخلاص
والتنقية؛ لا تتحول فيها المادة الكيميائية إلى ماذة
كيميائية أخرى»

ج) يقصد بمصطلح "استهلاك” مادّة كيميائية
تحويلها عن طريق تفاعل كيميائي إلى مادة

1 - تقدّم كلّ دولة طرف إلى المنظمة. في موعد
لا يتجاوز 30 يوما من بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لهاء
الإعلانات التالية؛ التى يجب أن تشمل :

آ) فيما يتعلّق بالأسلحة الكيميائية :

"1" إعلان ما إذا كانت تمتلك أو توجد فى حيازتها
أي أسلحة كيميائية أو ما إذا كانت هناك أي أسلحة
كيميائية قائمة في أي مكان يخضع لولايتها
أو سيطرتهاء

"2" التحديد الدقيق للموقع والكمية الإجمالية
والجرد التفصيلي للأسلحة الكيميائية التي تمتلكها
أو توجد في حيازتها أو التي تكون قائمة في أي مكان
يخضع لولايتها أو سيطرتهاء وفقا للفقرات 1 إلى 3
من الجزء الرابع (ألف) من المرفق المتعلّق
بالتحقّق, بخلاف الأسلحة الكيميائية المشار إليها
في الفقرة الفرعية "3"

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

"3" الإبلاغ عن أي أسلحة كيميائية في أراضيها
تمتلكها دولة أخرى أو توجد في حيازتها أو تكون قائمة
في أي مكان يخضع لولايتها أو سيطرتهاء وفقا للفقرة
4من الجزء الرابع (ألف) من المرفق المتعلّق

"4" إعلان ما إذا كانت قد نقلت أو تلقّت. بصورة
مباشرة أو غير مباشرة. أي أسلحة كيميائية منذ 1
كانون الثاني/ يناير سنة 1946 وبيان نقل أو تلقي
هذه الأسلحة على وجه التحديد, وفقا للفقرة 5 من
الجزء الرابع (ألف) من المرفق المتعلّق بالتحقّق.

"5 تقديم خطتها العامة لتدمير الأسلحة
الكيميائية التي تمتلكها أو توجد في حيازتها أو تكون
قائمة في أي مكان يخضع لولايتها أو سيطرتهاء
وفقا للفقرة 6 من الجزء الرابع (ألف) من المرفق
المتعلّق بالتحقّق.

ب) فيما يتعلّق بالأسلحة الكيميائية
والأسلحة الكيميائية المخلفة :

"!© إعلان ما إذا كانت لها في أراضيها أسلحة
كيميائية قديمة.؛ وتقديم كلّ المعلومات المتاحة
وفقا للفقرة 3 من الجزء الرابع (باء) من المرفق
المتعلّق بالتحقّق.

"2“ إعلان ما إذا كانت توجد في أراضيها أسلحة
كيميائية مخلّفة. وتقديم كل المعلومات المتاحة
وفقا للفقرة 8 من الجزء الرابع (باء) من المرفق
المتعلّق بالتحقّق.

"3 إعلان ما إذا كانت قد خلّفت أسلحة كيميائية
في أراضي دول أخرى, وتقديم كلّ المعلومات المتاحة
وفقا للفقرة 10 من الجزء الرابع (باء) من المرفق
المتعلّق بالتحفّق.

(ج)فيمايتعلّق بمرافق إنتاج الأسلحة
الكيميائية :

إعلان ما إذا كان يوجد أو قد وجد أي مرفق
لإنتاج الأسلحة الكيميائية فى نطاق ملكيتها أو
حيازتهاء أو قائما أو كان قائما في أي مكان يخضع
لولايتها أو سيطرتها في أي وقت منذ 1 كانون الثاني/
يناير سنة 1946,

"2 إعلان ما إذا كان يوجد أو قد وجد أي مرفق
لإنتاج الأسلحة الكيميائية في نطاق ملكيتها
و حيازتها أو يكون قائما أو كان قائما في أي مكان
يخضع لولايتها أو سيطرتها في أي وقت منذ 1

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

كانون الثانى/ يناير سنة 1946, وفقا للفقرة 1 من
الجزء الخامس من المرفق المتعلّق بالتحقّق, بخلاف
المرافق المشار إليها في الفقرة الفرعية "3"؛

"3" الإبلاغ عن أي مرفق لإنتاج الأسلحة
الكيميائية في أراضيها يدخل في نطاق ملكية
أو حيازة دولة أخرى أو يكون قائما أو كان قائما في أي
مكان يخضع لولاية أو سيطرة دولة أخرى في أي وقت
منذ 1 كانون الثاني/ يناير سنة 1946 وفقا للفقرة 2
من الجزء الخامس من المرفق المتعلّق بالتحقّق.

"4* إعلان ما إذا كانت قد نقلت أو تلقت؛ بصورة
مباشرة أو غير مباشرة؛ أي معدات لإنتاج الأسلحة
الكيميائية منذ 1 كانون الثانى/ يناير سنة 1946
وبيان نقل أو تلقي مثل هذه المعدات على وجه
التحديد؛ وفقا للفقرات 3 إلى 5 من الجزء الخامس من
المرفق المتعلّق بالتحقّق.

"5" تقديم خطتها العامة لتدمير أي مرفق لإنتاج
الأسلحة الكيميائية تمتلكه أو يوجد في حيازتها
أو يكون قائما في أي مكان يخضع لولايتها
أو سيطرتهاء وفقا للفقرة 6 من الجزء الخامس
من المرفق المتعلّق بالتحقّق.

"6“ تحديد الإجراءات المتعيِّن اتخاذها لإغلاق أى
مرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية تمتلكه أو يوجد
في حيازتها أو يكون قائما في أي مكان يخضع لولايتها
أو سيطرتهاء وفقا للفقرة 1 "1" من الجزء الخامس من
المرفق المتعلّق بالتحقّق.

"7“ تقديم خطتها العامَّة لآي تحويل مؤقّت
لآي مرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية تمتلكه أو يوجد
في حيازتها أو يكون قائما في أي مكان يخضع
لولايتها أو سيطرتها إلى مرفق لتدمير الأسلحة
الكيميائية, وفقا للفقرة 7 من الجزء الخامس
من المرفق المتعلّق بالتحقق.

د) فيما يتعلّق بالمرافق الأخرى :

التحديد الدقيق للمكان والطبيعة والتّطاق العام
لأنشطة أي مرفق أو منشأة مما هو في نطاق ملكيتها
أو حيازتها أو قائم في أي مكان يخضع لولايتها أو
سيطرتهاء ويكون قد صمْم أو شيّد أو استخدم في أي
وقت منذ 1 كانون الثانى/ يناير سنة 1946 لاستحداث
الأسلحة الكيميائية فى المقام الأوّل. ويشمل ذلك في
جملة أمور, المختبرات ومواقع الاختبار والتقييم؛

ه) فيما يتعلّق بعوامل مكافحة الشغب : تحديد
الاسم الكيميائي. والصيغة البنائية والرّقم في سجل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

دائرة المستخلصات الكيميائية. إن وجد؛ لكل ملاّة
كيميائية تحتفظ بها لأغراض مكافحة الشغب. ويجب
تحديث هذا الإعلان في موعد لا يتجاوز 30 يوما بعد
بدء سريان أي تغيير.

2- لا تنطبق أحكام هذه المااة والأحكام ذات
الصلة من الجزء الرابع من المرفق المتعلّق بالتحقّق.
تبعا لتقدير الدولة الطرف, على الأسلحة الكيميائية
التي دفنت في أراضيها قبل 1 كانون الثاني/ يناير
سنة 1977 والتى تظلّ مدفونة, أو التى أغرقت
في البحر قبل 1 كانون الثاني/ يناير سنة 1985.

الملاة 4
الأسلحة الكيميائية

1- تنطبق أحكام هذه الملاة والإجراءات
لتفصيلية لتنفيذها على جميع الأسلحة الكيميائية
لتي تمتلكها أي دولة طرف أو توجد في حيازتها أو
تكون قائمة في أي مكان يخضع لولايتها أو سيطرتهاء
بخلاف الأسلحة الكيميائية القديمة والأسلحة
لكيميائية المخلفة التي ينطبق عليها الجزء الرابع
باء) من المرفق المتعلّق بالتحقق.

2- ترد المرفق المت علق بالتحفّق الإجراءات
لتفصيلية لتنفيذ هذه المادة.

3- تخضع جميع المواقع التي تخزّن أو تدمّر

فيها الأسلحة الكيميائية المحدّدة في الفقرة لتحقق
منهجي عن طريق التفتيش الموقعي والرّصد بالأجهزة
لموقعية.وفقا للجزء الرابع (ألف) من المرفق

4- تقوم كلّدولة طرف, فور تقديم الإعلان
لمنصوص عليه فى الفقرة 1 (أ) من الملاة الثالثة من
هذه الاتفاقية, بإتاحة إمكانية الوصول إلى الأسلحة
كيميائية المحدّدة في الفقرة 1 لغرض التحفّة
لمنهجي من الإعلان عن طريق التفتيش الموقعي.
وبعد ذلك.؛ لا تقوم أي دولة طرف بنقل أي من هذه
لأسلحة الكيميائية إلا إلى مرفق لتدمير الأسلحة
لكيميائية. وتتيح إمكانية الوصول إلى هذه الأسلحة
لكيميائية لغرض التحقّق الموقعي المنهجي.

5- تتيح كلّ دولة طرف إمكانية الوصول إلى أي
مرافق لتدمير الأسلحة الكيميائية ومناطق تخزينها
لتي تمتلكها أو توجد في حيازتها أو تكون قائمة
في أي مكان يخضع لولايتها أو سيطرتهاء لغرض
لتحفّق المنهجي عن طريق التفتيش الموقعي
والرصد بالأجهزة الموقعية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

6 - تقوم كل دولة طرف بتدمير جميع الأسلحة
الكيميائية المحدّة في الفقرة 1 عملا بالمرفق
المتعلّق بالتحفّق ووفقا لمعدل وتسلسل
التدمير المتّفق عليهما (والمشار إليهمافيما بعد
باسم "'ترتيب التدمير "). ويجب أن يبدا هذا
التدمير في موعد لا يتجاور سنتين من بدء نفاذ
الاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف وأن ينتهي في غضون
مالا يزيد على عشر سنوات من بدء نفاذ الاتفاقية.
غير أنه ليس ثمة ما يمنع أي دولة طرف من تدمير
أسلحتها الكيميائية بخطى أسرع.

7- تقوم كلّ دولة طرف بما يلي :
الكيميائية المحدّدة في الفقرة 1ء قبل بدء كلّ فترة
تدمير سنوية ب 60 يوما على الأقلّ. وفقا للفقرة 29
من الجزء الرابع (ألف) من المرفق المتعلَو
بالتحقّق. ويجب أن تشمل الخطط التفصيلية جميع
المخزونات التي ستدمر خلال فترة التدمير السنوية
التالية.

ب) وتقديم إعلانات, على أساس سنويء عن تنفيذ
خططها لتدمير الأسلحة الكيميائية المحدّدة
في الفقرة 1 في موعد لا يتجاوز 60 يوما من انتهاء

ج) وإصدار تأكيد رسميء خلال فترة لا تتجاوز 30
يوما من إتمام عملية التدمير, يفيد أنه قد تم تدمير
جميع الأسلحة الكيميائية المحددة في الفقرة 1

8 - إذا صدقت دولة ما على الاتفاقية أو انضمت
إليها بعد فترة السنوات العشر المحدّدة للتدمير فى
الفقرة 6 من هذه المادّة. فإنها تدمر الأسلحة المحدّدة
في الفقرة 1 بأسرع مافي الإمكان. ويحدّد المجلس
التنفِيذي ترتيب التدمير وإجراءات التحقّق الصارمة
بالنّسبة لهذه الدولة الطرف.

9 - يبلّغْ عن أية أسلحة كيميائية تكتشفها دولة
طرف بعد الإعلان الأولى عن الأسلحة الكيميائية.
وتؤْمَّن هذه الأسلحة وتدمّر وفقا للجزء الرابع (ألف)
من المرفق المتعلّق بالتحقق.

- تولي كل دولة طرف أولوية قصوى لتأمين
سلامة الناس وحماية البيئة أثناء قيامها بنقل الأسلحة
الكيميائية وأثناء أخذ عيِّنات منها وأثناء تخزينها
وتدميرها. وعلى كلّ دولة طرف أن تنقل هذه الأسلحة
وتأخذ عيِّنات منها وتخزنها وتدمرها وفقا للمعايير
الوطنيّة المتعلّقة بالسلامة والابتعاثات.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

1 - على كلّ دولة طرف توجد على أراضيها
أسلحة كيميائية تملكها أو توجد في حيازة دولة أخرى
أو تكون قائمة في أي مكان يخضع لولاية أو سيطرة
دولة أخرى. أن تبذل أكمل الجهود لضمان نقل هذه
الأسلحة الكيميائية من أراضيها في موعد لا يتجاوز
سنة واحدة من بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لها. وإذا لم
تنقل خلال سنة واحدة. فإنّه يجوز للدولة الطرف أن
تطلب من المنظمة والدول الأطراف الأخرى تقديم
المساعدة في تدمير هذه الأسلحة الكيميائية.

2 - تتعهّد كلّ دولة طرف بأن تتعاون مع الدول
الأطراف الأخرى التى تطلب معلومات أو مساعدة على
أساس ثنائى أو من خلال الأمانة الفنية فيما يتعلّق
بأساليب وتكنولوجيات التدمير المآمون والفغّال
للأسلحة الكيميائية.

3 - تنظر المنظمة. لدى الاضطلاع بأنشطة
لتحفّق عملا بهذه المادة وبالجزء الرابع (ألف) من
لمرفق المتعلّق بالتحفّق. في تدابير لتفادي الازدواج
غير الضروري فى الاتفاقات الثنائية أو المتعددة
لأطراف بشأآن التحقّق من تخزين الأسلحة الكيميائية
وتدميرها بين الدول الأطراف.

ولهذه الغاية. يقرر المجلس التّئة لتَنْفيذي قصر
لتحفّق على تدابير مكمّلة لما يتخذ من تدابير
عملا باتفاق ثنائى أو متعاّد الأطراف من هذا
لقبيل, إذا ر ا

أ) أن أحكام التحفقّق في هذا الاتفاق تتسق مع
أحكام التحقق الواردة في هذه المادة والجزء الرابع
ألف) من المرفق المتعلّق بالتحقّق.

ب) وأن تنفيذ هذا الاتفاق يوفّر ضمانات كافية
للامتثال للأحكام ذات الصلة في هذه الاتفاقية.

ج) وأن أطراف الاتفاق الثنائي أو المتعدّد
لأطراف تحيط المنظمة علما بكامل أنشطتها

م ل 3 بالتحقّق.

4 - إذا اتخذ المجلس التنفيذئ قرارا عملا
بالفقرة 13, فإنه يحق للمنظمة أن تراقب تنفيذ الاتفاق
لثنائى أو المتعدّد الأطراف.

5 - ليس فى الفقرتين 13 و14 ما يؤثّر على
لتزام دولة طرف بتقديم الإعلانات عملا بالملاة
لثالثة وبهذه المادة وبالجزء الرابع (ألف) من المرفق

8 ب با 5 ف
- تتحمل كل دولة طرف تكاليف تدمير
لأسلحة الكيميائية الملزمة بأن تدمرها.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

وعليها أيضا أن تتحمّل تكاليف التحقّق من تخزين
وتدمير هذه الأسلحة الكيميائية ما لم يقرّر المجلس
لتنفيذيّ غير ذلك. فإذا قَرر المجلس التنفيذيّ
عملا بالفقرة 13 فإن تكاليف تدابير التَحفَّةٍ
لتكميلية والمراقبة التي تقوم بها المنظمة
تسد وفقا لجدول الأنصبة المقرّرة لقسمة نفقات
لأمم المتحدة على النحو المحدّد في الفقرة 7 من
لمادة الشامنة. ‎١‏

- لا تنطبق أحكام هذه المادة والأحكام ذات
لصتلة من الجزء الوابع من الموفق المحعلق بالتسفق
تبعا لتقدير الدولة الطرف, على الأسلحة الكيميائية
لتي دفنت في أراضيها قبل 1 كانون الثاني/ يناير
سنة 1977 والتى تظل مدفونة, أو التى أغرقت فى
لبحر قبل 1 كانون الثاني/ يناير سنة 1985. ‎١‏

الملاة 5
مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية

- تنطبق أحكام هذه الملاة والإجراءات
لتفصيلية لتنفيذها على جميع مرافق إنتاج
لأسلحة الكيميائية التي تملكهادولة طرف أو توجد
في حيازتها وأي مرافق أخرى لإنتاج الأسلحة
لكيميائية تكون قائمة في أي مكان يخضع لولايتها
أو سيطرتها.

2- ترد فى المرفق المتعلّق بالتحفّق الإجراءات
لتفصيلية لتنفيذ هذه الملدة.

3- تخضع جميع مرافق إنتاج الأسلحة
لكيميائية المحدّدة في الفقرة 1 لتحقّق منهجي عن
طريق التفتيش الموقعي والرصد بالأجهزة الموقعية
وفقا للجزء الخامس من المرفق المتعلّق بالتحقق.

4- توقف كلّ دولة طرف فورا كل نشاط في
مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية المحدّدة في الفقرة 1
باستثناء النشاط المطلوب للإغلاق.

5- لا يجوز لأي دولة طرف بناء أي مرفق جديد
لانتاج الأسلحة الكيميائية أو تعديل أي مرافق قائمة
لغرض إنتاج الأسلحة الكيميائية أو لأي نشاط آخر
محظور بموجب هذه الاتفاقية.

6 - تتيح كلّ دولة طرف فور تقديم الإعلان
المنصوص عليه في الفقرة 1 (ج) من الملدّة الثالشة
إمكانية الوصول إلى مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
المحددة في الفقرة 1. لغرض التحفّق المنهجي من
الإعلان عن طريق التفتيش الموقعي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

7- تقوم كلّ دولة طرف بما يلي :

آ) إغلاق جميع مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
لمحددة في الفقرة 1 في موعد لا يتجاوز 90 يوما من
بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لها وفقا للجزء الخامس من
لمرفق المتعلّق بالتحفّق. وتقديم إخطار عن ذلك.

ب) وإتاحة إمكانية الوصول إلى مرافق إنتاج

لأسلحة الكيميائية المحدّدة في الفقرة 1 بعد إغلاقهاء
لغرض التحفّق المنهجي عن طريق التفتيش الموقعي
والرصد بالأجهزة الموقعية بغية التأكّد من استمرار
إغلاق المرفق ثم تدميره.
8 - تقوم كلّ دولة طرف بتدمير جميع مرافق
إنتاج الأسلحة الكيميائية المحدّدة في الفقرة 1,
والمرافق والمعدات المتّصلة بها عملا بالمرفق
لمتعلّق بالتحفّق ووفقا لمعدّل وتسلسل التدمير
لمتّفق عليهما (والمشار إليهما فيما بعد باسم
'ترتيب التدمير"). ويجب أن يبداً هذا التدمير
في موعد لا يتجاوز سنة واحدة من بدء نفاذ
لاتفاقية بالنّسبة لهاء و أن ينتهي في موعد لا يتجاوز
عشر سنوات من بدء نفاذ الاتفاقية. غير أنه ليس
ثمة ما يمنع أي دولة طرف من تدمير هذه المرافق
بخطى أسرع.

9 - تقوم كلّ دولة طرف بما يلي :

أ) تقديم خطط تفصيلية لتدمير مرافق إنتاج
الأسلحة الكيميائية المعلن عنها قبل بدء تدمير كل
مرفق بما لا يقلّ عن 180 يوماء

ب) تقديم إعلانات.؛ على أساس سنوي. عن تنفيذ
خططها لتدمير جميع مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
المحدّدة في الفقرة 1 في موعد لا يتجاوز 90 يوما بعد
انتهاء كلّ فترة تدمير سنوية.

ج) إصدار تأكيد رسمي خلال فترة لا تتجاوز 30
يوما من إتمام عملية التدمير, يفيد أنه تم تدمير
جميع مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية المحددة
في الفقرة 1

0 - إذا صدقت دولة على الاتفاقية أو اذ
إليها بعد فترة السنوات العشر المحلادة فى
تدمّر مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
في الفقرة 1 بأسرع مافي الإمكان. ويحدّد
التَنْفِيذيّ ترتيب التدمير وإجراءات التحقّق
بالنّسبة لهذه الدولة الطرف.

1 - تولي كلّ دولة طرف أولوية قصوى لتأمين
سلامة الناس وحماية البيئّة أثناء قيامها بتدمير

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية. وتدمّر كلّ دولة طرف
مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية وفقا لمعاييرها
الوطنيّة المتعلّقة بالسلامة والابتعاثات.

2 - يجوز تحويل مرافق إنتاج الأسلحة
الكيميائية المحدّة في الفقرة 1 تحويلا مؤْقّتا
لتدمير الأسلحة الكيميائية وفقا للفقرات 18 إلى 25
من الجزء الخامس من المرفق المتعلّق بالتحقّق.
ويجب تدمير هذا المرفق المحول بمجرد توقّف
استخدامه لتدمير الأسلحة الكيميائية.؛ على أن يتم
ذلك على أي حال في غضون فترة لا تتجاوز عشر
سنوات من بدء نفاذ الاتفاقية.

3 - يجوز لأي دولة طرف؛, فى حالات الحاجة
القاهرة الاستثنائية.؛ أن تطلب الإذن باستخدام
مرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية. محدّد في الفقرة 1.
لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية. ويقرر
مؤتمر الدول الأطراف,؛ بناء على توصية المجلس
التّنفيذي ما إذا كان يوافق على هذا الطلب أم
يرفضه ويضع الشروط التي تقوم عليها الموافقة.
وفقا للفرع دال من الجزء الخامس من المرفق
المتعلّق بالتحقّق.

4 - يحول مرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية
بطريقة تجعل المرفق المحول غير قابل للتحويل
مرة أخرى إلى مرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية بدرجة
أكبر من قابلية أي مرفق آخر يستخدم في أغراض
صناعية. أو زراعية. أو بحثية. أو طبية؛ أو صيدلانية.
أو غير ذلك من الأغراض السلمية التي لا تنطوي على
موادٌ كيميائية مدرجة في الجدول 1.

5 - تخضع جميع المرافق المحولة لتحقو
منهجي عن طريق التفتيش الموقعي والرصد
بالأجهزة الموقعية. وفقا للفرع دال من الجزء الخامس
من المرفق المتعلّق بالتحفّق.

6- تنظر المنظمة. لدى الاضطلاع بأنشطة
التحقّق عملا بهذه المادة وبالجزء الخامس من المرفق
المتعلّق بالتحفّق. في تدابير لتفادي الازدواج غير
الضروري فى الاتفاقات الثنائية أو المتعدّدة الأطراف
بشأن التحفّق من مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
وتدميرها بين الدول الأطراف.

ولهذه الغاية. يقرّر المجلس التُنف ذي قصر

التحقة تدابير مكمّلة لما يتخذ من تدابير

باتفاق ثنائي أو متعدّد الأطراف من هذا
القبيل. إذا رأى :

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

آ) أن أحكام التحفّو في مثل هذا الاتفاق تتسق مع
أحكام التحفقّق الواردة في هذه المادّة والجزء الخامس
من المرفق المتعلّق بالتحفّق.

ب) وأن تنفيذ هذا الاتفاق يوفّر ضمانات كافية
للامتثال للأحكام ذات الصّلة في هذه الاتفاقية.

ج) وأن أطراف الاتفاق الثنائي أو المتعدد
لأطراف تحيطالمنظمةعلمابكامل أنشطتها
دل ة بالة ف

7 - إذا اتخذ المجلس التنفيذئ قرارا عملا
بالفقرة 16, فإنه يحقّ للمنظمة أن تراقب تنفيذ الاتفاق
لثنائى أو المتعدّد الأطراف.

8 - ليس فى الفقرتين 16و17 ما يؤثّر على
لتزام دولة طرف بتقديم الإعلانات عملا بالمادّة الثالثة
وبهذه المادة وبالجزء الخامس من مرفق التحقّق.

9 - تتحمّل كل دولة طرف تكاليف تدمير
مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية الملزمة بأن تدمرها.
وعليها أيضا أن تتحمّل تكاليف التحقّق بموجب
هذه الماذة ما لم يقرر المجلس التّنفيذيّ غير ذلك.
وإذا قرر المجلس التنفيذي تحديد تدابير التحقق
التي تضطلع بها المنظمة عملا بالفقرة 16, فإن
تكاليف التحفّق التكميلي والمراقبة التي تقوم بها
المنظمة تسدّد وفقا لجدول الأنصبة المقررة لقسمة
نفقات الأمم المتحدة على النحو المحدّد في الفقرة 7
من المادة الثامنة.

الملة 6
الأنشطة غير المحظورة بموجب الاتفاقية

1- كل دولة طرف لها الحق. رهنا بأحكام هذه
الاتفاقية؛ فى استحداث مواد كيميائية سامَّة وسلائفهاء
وفي إنتاجهاء وفي احتيازها بطريقة أخرى والاحتفاظ
بها ونقلها واستخدامهاء لأغراض غير محظورة بموجب
الاتفاقية.

2- تتخذ كلّ دولة طرف التدابير الضرورية
التى تكفل أن الموادً الكيميائية السامَّة وسلائفها

لااتُستحدث أو تنتج. أو تُحتاز بطريقة أخرى.
أو يُحتفظ بها أو تنقل أو تستخدم داخل أراضيها
أو في أي مكان آخر خاضع لولايتها أو سيطرتهاء
إلاّ لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية. ولهذه
الغاية؛ وبغية التحفّق من أن الأنشطة تتفق مع
الالتزامات التي تقضي بها الاتفاقية. تخضع كلّ دولة
طرف الموادٌ الكيميائية السامَّة وسلائفها المدرجة

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

في الجداول 1 و2 و3 الواردة في المرفق المتعلّق

بالموادٌ الكيميائية والمرافق التي تتصل بهذه الموااًٌ
لكيميائية والمرافق الأخرى المحدّدة في المرفق

لمتعلّق بالتحفّق. القائمة في أراضيها أو في أي مكان

آخر يخضعلولايتهاأو سيطرتهاء لتدابير
لتحقّق حسبما هو منصوص عليه في المرفق
حو با تحقّة.

3- تخضع كلّ دولة طرف الموادٌ الكيميائية

لمدرجةفي الجدول [(ويشار إليهافيمابعد
باسم "مواد الجدول 1 الكيميائية') لأحكام حظر
لإنتاج والاحتياز والاحتفاظ والنقل والاستخدام
على النحو المحدّد في الجزء السادس من المرفق
لمتعلّق بالتحقّق. وتخضع المواد الكيميائية المدرجة
في الجدو ل 1 والمرافق المحدّدة في الجزء السادس
من المرفق المتعلّق بالتحقق للتحقق المنهجي عن
طريق التفتيش الموقعي والرصد بالأجهزة الموقعية
وفقا لذلك الجزء من المرفق المتعلّق بالتحقّق.
4- تخضع كل دولة طرف الموادٌ الكيميائية
المدرجة في الجدول 2 (ويشار إليها فيما بعد باسم
"مواد الجدول 2 الكيميائية") والمرافق المحددة
في الجزء السابع من المرفق المتعلّق بالتحقق
لرصد البيانات والتحفّق الموقعي وفقا لذلك الجزء
من المرفق المتعلّق بالتحقق.

5- تخضع كل دولة طرف الموادٌ الكيميائية
المدرجة في الجدول 3 (ويشار إليهافيما بعد باسم
"مواد الجدول 3 الكيميائية") والمرافق المحدّدة
في الجزء الشامن من المرفق المتعلّق بالتحقّق
لرصد البيانات والتحفّق الموقعي وفقا لذلك الجزء
من المرفق المتعلّق بالتحقق.

6- تخضع كل دولة طرف المرافق المحددة
في الجزء التاسع من المرفق المتعلّق بالتحقّق لرصد
البيانات والتحقّق الموقعي اللآحق وفقا لذلك الجزء
من المرفق المتعلّق بالتحقّق ما لم يقرّر مؤتمر الدول
الأطراف خلاف ذلك عملا بالفقرة 22 من الجزء التاسع
من المرفق المتعلّ بالتحقّق.
7- تقاّم كلّ دولة طرف, في موعد لا يتجاوز 30
يوما من بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لهاء إعلانا أوليا عن
الموادً الكيميائية والمرافق ذات الصّلة؛ وفقا للمرفق
المتعلّق بالتحقّق.

8- تصدر كل دولة طرف إعلانات سنوية عن
الموادٌ الكيميائية والمرافق ذات الصّلة وفقا للمرفق
المتعلّق بالتحقق.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

9- لأغراض التحفّق الموقعي؛ تمنح كلّ دولة
طرف المفتشين إمكانية الوصول إلى المرافق حسبما
هو مطلوب في المرفق المتعلّق بالتحقق.

0 - تتفادى الأمانة الفنية؛ لدى الاضطلاع بأنشطة
التحفّق. التدخل الذي لا موجب له فى الأنشطة
الكيميائية للدولة الطرف للأغراض غير المحظورة
بموجب هذه الاتفاقية؛ وتتقيِّد؛ على وجه الخصوص»
بالأحكام المنصوص عليها في المرفق المتعلّق بحماية
المعلومات السرية (ويشار إليه فيما بعد باسم
"المرفق المتعلّق بالسرية").

1 - تنقّذ أحكام هذه الملاّة على نحو يتجِنّب
عرقلة التنمية الاقتصادية أو التكنولوجية للدول
الأطراف والتعاون الدولى فى ميدان الأنشطة
الكيميائية للأغراض غير المحظورة بموجب هذه
الاتفاقية, بما فى ذلك التبادل الدولى للمعلومات
العلمية والتقنية وللموادّ الكيميائية ومعدّات إنتاج
أو تجهيز أو استخدام الموادً الكيميائية للأغراض غير
المحظورة بموجب هذه الملدة.

الملدة 7
تدابير التنفيذ الوطنيّة

التعهّدات العامة

1-تعتمد كلّدولة طرف.وفقالإجراءاتها
الدستورية. التدابير الضرورية لتنفيذ التزاماتها
بموجب هذه الاتفاقية؛ وتقوم خصوصا بما يلي :

أ) تحظر على الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين
في أي مكان على إقليمها أو في أي أماكن أخرى
خاضعة لولايتها على نحو يعترف به القانون الدولى
الاضطلاع بأي أنشطة محظورة على أي دولة طرف
بموجب هذه الاتفاقية؛ بما في ذلك سن تشريعات
جزائية بيشأن هذه الأنشطة.

ب) ولا تسمح في أي مكان خاضع لسيطرتهاء
بأي آذ نشطة محظورة على أي دولة طرف بموجب
هذه الاتفاقية.

ج) وأن تمدد تطبيق تشريعاتها الجزائية التي
تسن بموجب الفقرة الفرعية (آ) بحيث يشمل أي
أنشطة محظورة على أي دولة طرف بموجب هذه
الاتفاقية يضطلع بها في أي مكان أشخاص طبيعيون
حاملون لجنسيتهاء طبقا للقانون الدولي.

2- تتعاون كلّ دولة طرف مع غيرها من الدول
الأطراف وتقلم الشكل المناسب من المساعدة
القانونية بغية تيسير تنفيذ الالتزامات بموجب

الفقرة 1

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

3- تولي كلّ دولة طرف أولوية قصوى لتأمين
سلامة الناس وحماية البيئّة أثناء تنفيذ التزاماتها
بموجب هذه الاتفاقية, وعليها أن تتعاون عند الاقتضاء
مع الدول الأطراف الأخرى في هذا الصدد.

العلاقات بين الدولة الطرف والمنظمة

4- تقوم كلّ دولة طرف من أجل تنفيذ التزاماتها
بموجب هذه الاتفاقية بتعيين أو إنشاء هيئئة وطنية
تعمل كمركز وطنى لتأمين الاتصال الفغّال بالمنظمة
والدول الأطراف الأخرى. وتبلغ كلّ دولة طرف المنظمة
بهيئتها الوطنيّة عند بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لها.

5 - تبلغ كلّ دولة طرف المنظمة بالتدابير
التشريعية والإدارية المتخذة لتنفيذ هذه الاتفاقية.

6 - تعتبر كلّ دولة طرف أن المعلومات والبيانا
التي تتلقاها بصورة مؤتمنة من المنظمة فيما يتعلق
بتنفيذ هذه الاتفاقية معلومات سرية وتوليها معاملة
خاصّة. ولا تتصرف فى هذه المعلومات والبيانات إلا
في سياق حقوقها والتزاماتها على وجه الحصر بموجب
هذه الاتفاقية وطبقا للأحكام الواردة في المرفق
المتعلّق بالسرية.

7- تتعهّد كلّ دولة طرف بأن تتعاون مع المنظمة
في ممارسة جميع وظائفهاء ولاسيّما بان تقدّم
المساعدة إلى الأمانة الفنية.

الملاّة 8
المنظمة

ألف - أحكام عامَّة

1- تنشىء الدول الأطراف فى الاتفاقية بموجب
هذا منظمة حظر الأسلحة الكيميائية, من أجل تحقيق
موضوع هذه الاتفاقية والغرض منهاء وتأمين تنفيذ
أحكامهاء بما في ذلك الأحكام المتعلقة بالتحفّق الدولي
من الامتثال لهاء وتوفير محفل للتشاور والتعاون
فيما بين الدول الأطراف.

2- تكون جميع الدول الأطراف في الاتفاقية
أعضاء في المنظمة. ولا تحرم دولة طرف من عضويتها
3- تكون لاهاي, بمملكة هولندا مقرا للمنظمة.

4- ينشاً بموجب هذا مؤتمر الدول الأطراف.
والمجلس التنفيذئ. والأمانة الفنية.؛ بوصفها
أجهزة المنظمة. 0

5- تجري المنظمة ما تضطلع به من أنشطة
التحقّق المنصوص عليها في هذه الاتفاقية بأقلٌ الطرق

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

تدخلا قدر الإمكان. وبما يتمشى مع بلوغأهدافها
بفعالية وفى الوقت المناسب. ولا تطلب المنظمة إلا
المعلومات والبيانات اللأزمة للنهوض بمسؤولياتها
بمقتضى الاتفاقية. وتتخذ كافّة الاحتياطات لحماية
سرية المعلومات المتعلّقة بالأنشطة والمرافق المدنيّة
والعسكريّة التي تصل إلى علمهاء أثناء تنفيذ الاتفاقية.
وتتقيدء على وجه الخصوص. بالأحكام الواردة في
المرفق المتعلق بالسرية.

6 - تنظر المنظمة. لدى اضطلاعها بأنشطة
التحفّق؛ في تدابير للاستفادة من الإنجازات العلمية
والتكنولوجية.

7- تدفع الدول الأطراف تكاليف أنشطة المنظمة
وفقا لجدول الأنصبة المقررة لقسمة نفقات الأمم
المتحدة معدلا على نحو يراعى الاختلاف فى العضوية
بين الأمم المتحدة وهذه المنظمة ويخضع لأحكام
المااتين الرابعة والخامسة من الاتفاقية. وتخصم
الاشفتراكات الماليّة للدول الأطراف فى اللّجنة
التحضيرية بطريقة مناسبة من مساهماتها
فى الميزانية العادية. وتتألّف ميزانية المنظمة
من بابين مستقلّين يتّصل أحدهما بالتكاليف الإدارية
والتكاليف الأخرى, ويتّصل الآخر بتكاليف التحقق.

8 - لا يكون لعضو المنظمة الذي يتأخر عن تسديد
اشتراكاته الماليّة فى المنظمة حق التصويت فى
المنظمة إذا كان المتأخر عليه مساويالقيمة
الاشتراكات المستحقة عليه في السنتين الكاملتين
السابقتين أو زائدا عنها. ولمؤتمر الدول الأطراف.
مع ذلك؛ أن يسمح لهذا العضو بالتصويت إذا اقتنع
بأن عدم الدفع يرجع لظروف خارجة عن إرادته.

باء - مؤتمر الدول الأطراف
التكوين والإجراءات واتخاذ القرارات

9- يتألّف مؤتمر الدول الأطراف (يشار إليه
فيما بعد باسم المؤتمر") من جميع الدول الأطراف
في هذه الاتفاقية. ويكون لكل دولة عضو ممثّل واحد
في المؤتمر. يمكن أن يرافقه مناوبون ومستشارون.

0 - يدعو الوديع إلى عقد أول دورة للمؤتمر
في موعد لا يتجاوز 30 يوما من بدء نفاذ الاتفاقية.

1 - يجتمع المؤتمر في دورات عادية تعقد
سنويا ما لم يقرر غير ذلك.

2 - تعقد دورات استثنائية للمؤتمر :

أ) عندما يقرّر المؤتمر ذلك,. أو

ب) عندما يطلب المجلس التّنفيذيّ ذلك, أو

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ج) عندما تطلب أي دولة عضو ذلك ويؤيدها
ثلث الدول الأعضاءء؛ أو

د) وفقا للفقرة 22 لإجراء دراسات استعراضية
لسير العمل بالاتفاقية.

وفيما عدا الحالة المبيِّنة فى الفقرة الفرعية (د)
تعقد الدورة الاستثنائية خلال مدّة لا تتجاوز 30 يوما
من تقديم الطلب إلى المدير العام للأمانة الفنية ما لم
يحدّد في الطلب خلاف ذلك.

3 - يدعى المؤتمر أيضا إلى الانعقاد في شكل
مؤتمر تعديل وفقا للفقرة 2 من المادة الخامسة عشرة.

4اتئعة الدورات فى > ا حا مالم يقرّر
المؤتمر غير ذلك.

5 - يعتمد المؤتمر نظامه الداخلى. وينتخب.
في بدايةكلدورة عادية.رئيسالهوماقد يلزم
من أعضاء المكتب الآخرين. وهم يبقون في مناصبهم
إلى أن ينتخب رئيس جديد وأعضاء مكتب آخرون
فى الدورة العادية التالية.

6 - يتألّف النّصاب القانونى للمؤتمر من أغلبية
أعضاء المنظمة.

7 - يكون لكل عضو في المنظمة صوت واحد

8- يتخذ المؤتمر القرارات المتعلّقة بالمسائل
الإجرائية بأغلبية بسيطة من الأعضاء الحاضرين
والمصوتين. ويتنبفى اتخاذ القرارات المتعلّقة
بالمسائل الموضوعية بتوافق الآراء قدر الإمكان.
فإذا لم يمكن التوصضّل إلى توافق الآراء وقت عرض
قضية مالاتخاذ قرار بشأتنهاء يؤجّل الرئيس
أي اقتراع لمدّة 24 ساعة. ويبذل خلال فترة
لتأجيل هذه قصارى جهده لتيسير بلوغ توافق
لآراء, ويقدّم تقريرا إلى المؤتمر قبل نهاية هذه
لفترة. فإذا تعذّر التوصّل إلى توافق الآراء بعد
مرور 24 ساعة يتخذ المؤتمر القرار بأغلبية ثلثى
لأعضاء الحاضرين والمصؤتين ما لم يُنَص في هذه
لاتفاقية على خلاف ذلك. وعندما ينشاً خلاف حول ما
إذا كانت المسألة موضوعية أم لا تعالج هذه المسألة
على أنها موضوعية مالم يقرر المؤتمر غير ذلك
بالأغلبية المطلوبة لاتخاذ القرارات بشأن المسائل

السلطات والوظائف

9 - المؤتمر هو الجهاز الرئيسي للمنظمة.
وينظر في أي مسائل أو أمور أو قضايا تدخل في نطاق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

هذه الاتفاقية بما في ذلك ما يتّصل بسلطات ووظائف
المجلس التّنفيذيّ والأمانة الفنية. ويجوز له وضع
توصيات واتخاذ قرارات بشأن أي مسائل أو أمور
أو قضايا متّصلة بالاتفاقية تشثيرهادولة طرف
أو يعرضها عليه المجلس التنفيذي.

0 - يشرف المؤتمر على تنفيذ هذه الاتفاقية.
ويعمل من أجل تعزيز موضوعها والفرض منها.
كما يستعرض المؤتمر الامتثال للاتفاقية. ويشرف
أيضا على أنشطة المجلس التنفيذئ والآمانة الفنية.
ويجوز له أن يصدر لأي منهماء في ممارسته لوظائفه.
مبادىء توجيهية وفقا للاتفاقية.

1 - ويضطلع المؤتمر بما يلي :

آ) القيام خلال دوراته العادية بدراسة واعتماد
تقرير وبرنامج وميزانية المنظمة, التي يقدّمها
المجلس التنفيذي؛ وكذلك النّظر في التقارير الأخرى.

ب) البت فى جدول الاشتراكات الماليّة التى
يجب أن تدفعها الدول الأطراف وفقا للفقرة 7.

ج) انتخاب أعضاء المجلس التّنفيذي
د) تعيين المدير العام للآمانة الفنية (ويشار إليه
فيما بعد باسم "المدير العام”).

ه) إقرار النظام الداخلي للمجلس التّنفيذي الذي

و) إنشاء الأجهزة الفرعية التى يراها لازمة
لممارسة وظائفه وفقا لهذه الاتفاقية.

ز) تعزيز التعاون الدولي للأغفراض السلمية
فى ميدان الأنشطة الكيميائية.

ح) استعراض التطورات العلمية والتكنولوجية
التي يمكن أن تؤذّر في سير العمل بالاتفاقية.
وفى هذا الصّدد. إصدار توجيهات إلى المدير العام
بإنشاء مجلس استشاري علمى لتمكينه. فى أدائه
وظائفه. من أن يقدّم إلى المؤتمر أو المجلس التنفيذي
أو الدول الأطراف المشورة المتخصّصة فى مجالات
العلم والتكنولوجياذات الصّلة بالاتفاقية. ويتائّف
المجلس الاستشاري العلمي من خبراء مستقلين
يعيّنون وفقا لاختصاصات يعتمدها المؤتمرء

ط) القيام؛ في دورته الأولى. بدراسة وإقرار
أي مشاريع اتفاقات وأحكام و مبادىء توجي جيهية تضعها

ي) القيام.؛ في دورته الأولى. بإنشاء صندوق
التبرعات للمساعدة وفقا للمادة العاشرة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

ك) اتخاذ التدابير اللأزمة لضمان الامتثال
للاتفاقية وإصلاح وعلاج أي حالة تشكّل مخالفة لأحكام
الاتفاقية,؛ وفقا للمادّة الثانية عشرة.

2 - يجتمع المؤتمر. في موعد لا يتجاوز سنة
واحدة بعد انقضاء السئنة الخامسة والسئنة العاشرة
بعد بدء تفاذ الاتفاقية. وحسبما يتقرّر فى أوقات أخرى

خلال تلك الفترة,؛ فى دورات استثنائية لإجراء دراسات
استعراضية لسير العمل بالاتفاقية. وتأخذ هذه
الدراسات الاستعراضية في اعتبارها أي تطورات
علمية وتكتولوجية ذات صلة. وبعد ذلك تعقد لنفس
الغرض دورات أخرى للمؤتمر. مرة كلّ خمس سنوات.
مالم يتقرّر خلاف ذلك.

جيم - المجلس التّنفيذيّ
التكوين والإجراءات واتخاذ القرارات

3 - يتكون المجلس التّنفيذي من 41 عضوا.
ويكون لكل دولة طرف, وفقا لمبداً التناوب. الحق
في أن تمثل في المجلس التّنفيذي. وينتخب المؤتمر
أعضاء المجلس التنفيذيّ لدورة عضوية مدتها سنتان.
وكيما يُكفل للاتفاقية آداء ء فعال. ومع إيلاء الاعتبار
لواجب بصفة خاصّة للتوزيع الجغرافي المنصف.
ولأهمية الصنّناعة الكيميائية. وكذلك للمصالح
لسياسية والأمنية.؛ فإنٌ المجلس التّنفيذي يتكون
على النحو التالي : ‎١‏

آ) تسع دول أطراف من إفريقيا تسميها الدول
لأطراف الواقعة في هذا الإقليم. ومن المفهوم.؛ كأساس
لهذه التسمية, أن يكون من بين هذه الدول الأطراف
لتسع؛ كقاعدة, ثلاثة أعضاء من الدول الأطراف التي
تتوفّر لديها أهم صناعة كيميائية وطنيَّة في الإقليم
حسبما تقرره البيانات المبلّغ عنها والمنشورة دولياء
وبالإضافة إلى ذلك. تتفق المجموعة الإقليمية أيضا
على أن تأخذ فى حسبانهاء عند تسمية هؤلاء الأعضاء
الثلاثة. العوامل الإقليمية الأخرى.

ب)تسع دول أطراف من آسيا تسميها الدول
الأطراف الواقعة في الإقليم. ومن المفهوم. كأساس لهذه
التسمية. أن يكون من بين هذه الدول الأطراف التسع؛
كقاعدة, أربعة أعضاء من الدول الأطراف التى تتوفّر
لديها أهم صناعة كيميائية وطنيّة في الإقليم حسبما
تقرّره البيانات المبلّغ عنها والمنشورة دولياه
وبالإضافة إلى ذلك, تتفق المجموعة الإقليمية أيضا
على أن تأخذ فى حسبانهاء عند تسمية هؤلاء الأعضاء
الأربعة. العوامل الإقليمية الأخرى.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ج) خمس دول أطراف من أوروبا الشرقية تسميها
الدول الأطراف الواقعة في هذا الإقليم. ومن المفهوم.
كأساس لهذه التسمية, أن يكون من بين هذه الدول
الأطراف الخمس, كقاعدة, عضو واحد هو الدولة الطرف
التي تتوفّر لديها أهم صناعة كيميائية وطنيَّة
في الإقليم حسبما تقرّره البيانات المبلّغ عنها
والمنشورة دولياء وبالإضافة إلى ذلك, تتفق المجموعة
الاقليمية أيضا على أن تأخذ في حسبانهاء عند تسمية
هذا العضوء العوامل الإقليمية الأخرى.

د) سبع دول أطراف من أمريكا اللأتينية
والكاريبي تسميها الدول الأطراف الواقعة في هذا
الإقليم. ومن المفهوم.؛ كأساس لهذه التسمية. أن يكون
من بين هذه الدول الأطراف السبع؛ كقاعدة. ثلاثة
أعضاء من الدول الأطراف التي تتوفّر لديها أهم
صناعة كيميائية وطنية في الإقليم حسبما تقرره
لبيانات المبلّغ عنها والمنشورة دولياء ‎٠‏ وبالاضافة
إلى ذلك, تتفق المجموعة الإقليمية أيضا على أن تأخذ
فى حسبائهاء عند تسمية هؤلاء الأعضاء الثلاثة.
لعوامل الإقليمية الأخرى.

ه) عشر دول أطراف من بين دول أوروبا الغربية
والدول الأخرى تسميها الدول الأطراف الواقعة في هذا
لإقليم. ومن المفهوم. كأساس لهذه التسمية. أن يكون
من بين هذه الدول الأطراف العشرء كقاعدة. خمسة
أعضاء من الدول الأطراف التي تتوفّر لديها أهم
صناعة كيميائية وطنيّة في الإقليم حسبما تقرّره
البيائات المبّغ عنها والمنشورة دولياء وبالإضافة
إلى ذلك؛ تتفق المجموعة الإقليمية أيضا على أن تأخذ
فى حسبانهاء عند تسمية هؤلاء الأعضاء الخمسة.
العوامل الإقليمية الأخرى.

و) دولة طرف أخرى تسميها بالتتابع الدول
الأطراف الواقعة فى إقليمى آسيا وأمريكا اللأتينية
والكاريبي. ومن المفهوم. كأساس لهذه التسمية.
أن هذه الدولة الطرف ستكون عضوا ينتخب بالتناوب
من هذين الإقليمين.

4- ينتخب, فى أول دورة انتخاب للم
التّنفيذي؛ عشرون عضوا لمدّة سنة واحدة. ويولى
الاعتبار الواجب إلى النّسب العددية المقررة حسبما
هو مذكور فى الفقرة 23.

5- بعد التنفيذ الكامل للملاتين الرابعة
والخامسة. يجوز للمؤتمر. بناء على طلب
أغلبية أعضاء المجلس التنفيذي؛ أن يستعرض

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

تكوين المجلس التنفيذي؛ أخذا في حسبانه
التطورات المتّصلة بالمبادىء المحدّدة في الفقرة
3 التي تنظّم تكوينه.

6- يضع المجلس التنفيذيّ نظامه الداخلي
ويقدّمه إلى المؤتمر لإقرارهة.

7 - ينتخب المجلس التّنفيذي رئيساله

8 - يجتمع المجلس التنفيذيّ في دورات انعقاد
عادية. ويجتمع المجلس فيما بين دورات الانعقاد
العادية بقدر ما يقتضيه الاضطلاع بسلطاته ووظائفه.

9- يكون لكل عضو في المجلس التّنفيذيّ
صوت واحد. وما لم يتحدٌّ خلاف ذلك في الاتفاقية؛
يتخذ المجلس التّنفيذيّ قراراته بشأن الأمور
الموضوعية بأغلبية ثلثي جميع أعضائه. ويتخذ
المجلس التنفيذئّ قراراته بشأن المسائل الإجرائية
بالأغلبية البسيطة لجميع أعضائه. وعندما ينشاً خلاف
حول ما إذا كانت المسألة موضوعية أم لاء تعالج هذه
المسألة على أنها موضوعية مالم يقرر المجلس
التنفيذئ غير ذلك بالأغلبية المطلوبة لاتخاذ القرارات
بشأن المسائل الموضوعية.

السلطات والوظائف

0- المجلس التنفيذيّ هو الجهاز التنفيذيّ
للمنظمة. وهو مسؤول أمام المؤتمر. ويضطلع
المجلس بالسلطات والوظائف المسندة إليه بموجب
هذه الاتفاقية. وكذلك بالوظائف التى يفوؤضها إليه
المؤتمر. وفى قيامه بذلك. عليه أن يعمل طبقا
لتوصيات المؤتمر وقراراته ومبادئه التوجيهية
وأن يكفل تنفيذها باستمرار وعلى الوجه الصحيح.

31 - يعزّز المجلس التّنفيذيٌ تنفيذ هذه الاتفاقية
والامتثال لها على نحو فعّال. ويشرف على أنشطة
الأمانة الفنية. ويتعاون مع السلطة الوطنيّة لكل دولة
طرف ويسهل التشاور والتعاون فيما بين الدول
الأطراف بناء على طلبها.

2 - يقوم المجلس التّنفيذيّ بما يلي :

أ) النّظر في مشروع برنامج وميزانية المنظمة
وتقديمهما إلى المؤتمر

ب) النّظر في مشروع تقرير المنظمة عن تنفيذ
هذه الاتفاقية. والتقرير الذي يصدر عن أداء
أنشطته هوء والتقارير الخاصّة التي يراها ضرورية
أو التي قد يطلبها المؤتمرء وتقديم هذه التقارير
إلى المؤتمر

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

ج) وضع الترتيبات لدورات المؤتمر
إعداد مشروع جدول الأعمال.

» بما في ذلك

3- يجوز للمجلس التنفيذيّ أن يطلب عقد دورة
34 - يقوم المجلس التّنفيذي بما يلي :
آ) عقد اتفاقات مع الدول والمنظمات الدولية
باسم ا لمنظمة.؛ رهنا بموافقة المؤتمر المسبقة؛
ب) عقد اتفاقات مع الدول الأطراف باسم المنظمة

فيما يخصًّ المادّة العاشرة والإشراف على صندوق
التبرعات المشار إليه في المادّة العاشرة.؛

ج) إقرار الاتفاقات أو الترتيبات المتّصلة بتنفيذ
أنشطة التحفّق,؛ التى تتفاوض بشأئنها الأمانة الفنية
مع الدول الأطراف.

5- ينظر المجلس التنفيذي في أي قضية أو
مسألة تقع ضمن اختصاصه وتؤثّر على الاتفاقية
وتنفيذهاء بما فى ذلك أوجه القلق المتعلّقة
بالامتشال, وحالات عدم الامتثال, ويقوم حسب
لاقتضاء بإبلاغ الدول الأطراف وعرض القضية أو
لمسألة على المؤتمر.

6- على المجلس التّنفيذي عند النّظر في
لشكوك أو أوجه القلق المتعلّقة بالامتثال وفي حالات
عدم الامتشال. بما في ذلك في جملة أمورء إساءة
ستعمال الحقوق المنصوص عليها في الاتفاقية. أن
يتشاور مع الدول الأطراف المعنية وأن يطلب؛ حسب
لاقتضاء. إلى الدولة الطرف أن تتخذ تدابير لتصحيح
لوضع خلال وقت محدد .وبقدر ما يرى المجلس
لتنفيذيّ من ضرورة لاتخاذ إجرا ءات أخرى يتخذء
في جملة أمور ء واحدا أو أكثر من التدابير التالية :

آ) إبلاغ جميع الدول الأطراف بالقضية أو
لمسألة.

ب) عرض القضية أو المسألة على المؤتمرء

ج) تقديم توصيات إلى المؤتمر بشأن التدابير
اللأزمة لتصحيح الوضع وضمان الامتثال.

ويقوم المجلس التّنفيذيّ في حالات الخطورة
الشديدة والضرورة العاجلة بعرض القضية مباشرة.؛
بمافى ذلك المعلومات والاستنتاجات المتّصلة
بالموضوع, على الجمعية العامة ومجلس الأمن
التابعين للأمم المتحدة. ويقوم في الوقت نفسه بإبلاغ
جميع الدول الأطراف بهذه الخطوة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

دال - الأمانة الفنية

7- تساعد الأمانة الفنية المؤتمر والمجلس
التنفيذيّ في أداء وظائفهما. وتضطلع الأمانة الفنية
بتدابير التحفقّق المنصوص عليها في الاتفاقية.
وتضطلع بالوظائف الأخرى المسندة إليها بموجب
الاتفاقية وبأي وظائف يفوضها إليها المؤتمر
والمجلس التنفيذي.

8- تقوم الأمانة الفنية بما يلي :

أ) إعداد مشروع برنامج وميزانية المنظمة
وتقديمهما إلى المجلس التنفيذي؛

ب) إعداد 0 وع تقريرا حار عن تنفيذ
الاتفاقية وما قد يطلبه المؤتمر أو المجلس التنفيذيّ
من تقارير أخرى وتقديم هذا المشروع وهذه التقارير
إلى المجلس التنفيذي

ج) تقديم الدّعم الإداري والتقني إلى المؤتمر
والمجلس التّنفيذيّ والأجهزة الفرعية.

د) توجيه الرسائل إلى الدولالأطراف وتلقّيها

:. . باسما م ب أن ا خل١‏ م ا
بتنفيذ الاتفاقية.

ه) تزويد الدول الأطراف بالمساعدة التقنية
والتقييم التقني في تنفيذ أحكام الاتفاقية. بما في ذلك
تقييم الموادٌ الكيميائية المدرجة في الجداول وغير
المدرجة فيها.

9- تقوم الأمانة الفنية بما يلي :

أ) التفاوض مع الدول الأطراف على الاتفاقات
أو الترتيبات ا ب لقة بتنفيذ أَنبُ )ل قت
رهنا بموافقة المجلس التنفيني؛

ب) الاضطلاع خلال فترة لا تتجاوز 180 يوما من
بدء نفاذ الاتفاقية بتنسيق تكوين وحفظ مخزونات
دائمة من المساعدات العاجلة والمساعدات الإنسانية
التي تقدّمها الدول الأطراف وفقا للفقرتين 7 (ب) و(ج)
من المادّة العاشرة. ويجوز أن تفحص الأمانة الفنية
الأصناف المحفوظة للتحفّق من صلاحيتها للاستخدام.
ويتولّى المؤتمر دراسة وإقرار قوائم الأصناف التي
تكوّن مخزونات منها عملا بالفقرة 21 (ط) أعلاه.

ج) إدارة صندوق التبرعات المشار إليه

في الملاّة العاشرة. وتجميع الإعلانات التي تصدرها
الدول الأطراف, والقيام, عندما يطلب ذلك. بتسجيل
الاتفاقات الثنائية المعقودة بين الدول الأطراف أو بين
دولة طرف والمنظمة لأغراض الملاّة العاشرة.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

0 - تبلغ الأمانة الفنية المجلس التّنفيذي بأي
مشكلة تنشاً بصدد الاضطلاع بوظائفهاء بما في ذلك ما
تتبينه أثناء أداء أنشطتها المتعلّقة بالتحقّق من أوجه
شك أو غموض أو ارتياب فيما يتعلّق بالامتثال
للاتفاقية؛ ولم تتمكّن من حلّها أو استيضاحها عن طريق
مشاوراتها مع الدولة الطرف المعنية.

1 - تتألّف الآمانة الفنية من مدير عام هو
رئيسها و أعلى موظف إداري فيهاء ومن مفتّشين
ومن موظفين علميين وفنيين وماقد تحتاجه
من موظفين آخرين.

2 - تكون هيئة التفتيش وحدة من وحدات
الأمانة الفنية وتعمل تحت إشراف المدير العام.

3- يعيِّن المؤتمر المدير العام بناء على توصية
من المجلس التّنفيذيّ لمدّة أربع سنوات قابلة للتجديد
لمدّة واحدة أخرى فقط.

4 - المدير العام مسؤول أمام المؤتمر والمجلس
التّنفيذي عن تعيين الموظفين وتنظيم الأمانة الفنية
وسير العمل فيها. ويجب أن يكون الاعتبار الأعلى
في تعيين الموظفين وتحديد شروط العمل هو ضرورة
تأمين أعلى مستويات الكفاءة والتخصّص والنزاهة.
ولا يجوز إلاّ لمواطني الدول الأطراف العمل كمدير عام
أو كمفتشين أو كموظفين فنيين أو كتابيين.
ويولى الاعتبار الواجب إلى أهميةتعيين
لموظفين على أوسع أساس جغرافي ممكن, ويُسترشد
في التعيين بمبداً عدم تجاوز عدد الموظفين الحد
لأدنى اللأّزم للاضطلاع بمسؤوليات الأمانة الفنية
على الوجه الصحيح.

5 - المدير العام مسؤول عن تنظيم المجلس
لاستشاري العلمي المشار إليه في الفقرة 21 (ح)
وسير العمل في هذا المجلس. ويقوم المدير العام
بالتشاور مع الدول الأطراف, بتعيين أعضاء المجلس
لاستشاري العلمي. الذين يعملون بصفتهم
لشخصية. ويعيِّن أعضاء المجلس على أساس خبرتهم
في الميادين العلمية الخاصّة ذات الصّلة بتنفيذ
لاتفاقية. ويجوز أيضا للمدير العام؛ حسب الاقتضاءء
وبالتشاور مع أعضاء هذا المجلس, إنشاء أفرقة عاملة
مؤقتة من الخبراء العلميين. للتقدّم بتوصيات بشأن
مسائل محددة. وفيما يتّصل بهذا التعيين. يجوز للدول
الأطراف تقديم قوائم بالخبراء إلى المدير العامٌ.

6- لا يجوز للمدير العام ولا للمفتشين ولا
للموظفين الآخرين. في أدائهم واجباتهم. التماس أو
تلقي تعليمات من أي حكومة أو

من أي مصدر آخر

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

خارج المنظمة. وعليهم الامتناع عن أي عمل قد يكون
فيه مساس بوضعهم كموظفين دوليين مسؤولين أمام
المؤتمر والمجلس التنفيذيّ وحدهما.

7 - تتعهّد كل دولة طرف باحترام الطابع الدولي
المحض لمسؤوليات المدير العام والمفتشين
والموظفين الآخرين وبعدم السعي إلى التأثير عليهم
في نهوضهم بمسؤولياتهم.

هاء - الامتيازات والحصانات

8- تتمتّع المنظمة في إقليم الدولة العضو وفي
أي مكان آخر يخضع لولايتها أو سيطرتها بالصّفة
القانونية وبالامتيازات والحصانات اللأزمة
لممارسة وظائفها.

9- يتمتّع مندوبو الدول الأطراف جنبا إلى
جنب مع مناوبيهم ومستشاريهم,؛ والممثلون المعينون
في المجلس التنفيذيّ إلى جانب مثناوبيهم
ومستشاريهم؛ والمدير العام وموظفو المنظمة. بما
يلزم من امتيازات وحصانات للممارسة المستقلّة
لوظائفهم المتّصلة بالمنظمة.

0 - تحدد الصّْفة القانونية والامتيازات
والحصانات المشار إليها في هذه الملاة في اتفاقات
بين المنظمة والدول الأطراف, وكذلك فى اتفاق
بين المنظمة والدولة التي يقام فيها مقر المنظمة.
ويتولّى المؤتمر دراسة وإقرار هذه الاتفاقات
عملا بالفقرة 21 (ط).

1 - ودون مساس بالفقرتين 48 و49. يتمتّع
المدير العام وموظفو الآمانة الفنية.؛ أثناء الاضطلاع
بأنشطة التحفّق. بالامتيازات والحصانات المنصوص
عليها في الفرع (باء) من الجزء الثاني من المرفق
المتعلّق بالتحقّق.

الملاة 9

التشاور والتعاون وتقصّي الحقائق

1- تتشاور الدول الأطراف وتتعاون. مباشرة
فيمابينها أو عن طريق المنظمة أو وفقا لإجراءات
دولية مناسبة أخرى. بما فى ذلك الإجراءات الموضوعة
في إطار الأمم المتحدة ووفقا لميثاقهاء بشأن أي
مسألة قد تثار فيما يتعلّق بموضوع هذه الاتفاقية
والغرض منها أو تنفيذ أحكامها.

2- دون الإخلال بحق أي دولة طرف في طلب
إجراء تفتيش بالتحدي, ينبغي. كلّما أمكن. للدول
الأطراف أن تبذل أولا ما في وسعها من جهد لكي توضّح
وتحل. عن طريق تبادل المعلومات والمشاورات

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

فيما بينهاء أي مسألة قد تثير الشك فى الامتثال لهذه
الاتفاقية أو تثير القلق إزاء مسألة متّصلة بذلك قد
تعتبر غامضة. وعلى الدولة الطرف التى تتلقى من
دولة طرف أخرى طلبا لتوضيح أي مسألة تعتقد
الدولة الطرف الطالبة أنها تثير مثل هذا الشك
أو القلق أن توافي الدولة الطرف الطالبة. بأسرع
ما يمكن. على آلاّ يتأخر ذلك بأي حال عن عشرة أيام
من تقديم الطلب. بمعلومات كافية للرد على أوجه
الشك أو القلق المشارة مشفوعة بتفسير للكيفية
التى تَحْل بها المعلومات المقدمة المسألة. وليس فى
هذه الاتفاقية ما يؤثر على حق أي دولتين أو أكثر من
الدول الأطراف فى اتخاذ ترتيبات., بالتراضىء
لعمليات تفتيش أو للقيام بآي إجراءات أخرى
فيمابينها لتوضيح وحل أي مسألة قد تشثير الشك
فى الامتثال أو تبعث على القلق إزاء مسألة متصلة
بذلك قد تعتبر غامضة. ولا تؤثر مثل هذه الترتيبات
على حقوق والتزامات أي دولة طرف بموجب الأحكام
الأخرى فى الاتفاقية.
إجراء طلب الإيضاح

3- يحق لأي دولة طرف أن تطلب إلى المجلس
التَنْفِيذيَ المساعدة في توضيح أي حالة قد تعتبر
غامضة أو تثير قلقا بشآن احتمال عدم امتثال دولة
طرف أخرى للاتفاقية. ويقدّم المجلس التّنفِيذيّ ما لديه
من معلومات ملائمة ذات صلة بمثل هذا القلق.

4- يحق لأي دولة طرف أن تطلب إلى المجلس
التنفِيذي الحصول على إيضاح من دولة طرف أخرى
بشأن أى حالة قد تعتبر غامضة أو تثير قلقا بشأن
احتمال عدم امتثالها للاتفاقية. وفي هذه الحالة

أ) يحيل المجلس التّنفيذْيٌ طلب الإيضاح
إلى الدولة الطرف المعنيَّة عن طريق المدير العام
فى موعد غايته 24 ساعة من وقت استلامه؛

ب) تقوم الدولة الطرف الموجه إليها الطلب
بتقديم الإيضاح إلى المجلس التّنفيذي بأسرع
ما يمكن. على آلا يتأخّر ذلك بأي حال عن عشرة أيام
من تاريخ استلامها الطلب»

ج) يأخذ المجلس التّنفيذي علما بالإيضاح ويحيله
إلى الدولة الطرف الطالبة فى موعد غايته 24 ساعة
من وقت استلامه؛ ‎١‏

د) إذا رأت الدولة الطرف الطالبة أن الايضاح غير
كاف فإنّه يحقّ لها أن تطلب إلى المجلس التنفيذيّ
الحصول على مزيد من الإيضاح من الدولة الطرف
الموجّه إليها الطلبء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

ه) لأغراض الحصول على المزيد من الإيضاح
لمطلوب بموجب الفقرة الفرعية (د)؛ يجوز للمجلس
لتَنفِيذي أن يطلب من المدير العام إنشاء فريق خبراء
من الأمانة الفنية. أو من أي جهة أخرى إذا لم يتوفّر
لموظفون الملائمون في الأمانة الفنية. لدراسة جميع
لمعلومات والبيانات المتاحة ذات الصّلة بالحالة
لتي أثارت القلق. ويقدّم فريق الخبراء تقريرا وقائعيا
عن النتائج التي توصل إليها إلى المجلس التّنفيذي

و) إذا ارتأت الدولة الطرف الطالبة أن الإيضاح
لذي حصلت عليه بموجب الفقرتين الفرعيتين (د)
و) ه) من هذه الفقرة غير مرض, يحقً لها أن تطلب عقد
دورة استثنائية للمجلس التّنفيذي يكون للدول
لأطراف المعنيّة غير الأعضاء في المجلس التّنفيذيّ
لحق في أن تشترك فيها . وفي هذه الدورة
لاستثنائية. ينظر المجلس التّنفيذيّ في المسألة
ويجوز له أن يوصي بأي تدابير يراها ملائمة للتصدي
لهذه الحالة.

5 - يحق أيضا لأي دولة طرف أن تطلب إلى
المجلس التّنفيذيّ توضيح أي حالة اعتبرت غامضة
أو أثارت قلقا بشأن احتمال عدم امتثالها للاتفاقية.
ويستجيب المجلس التّنفيذي بتقديم ما يقتضيه
الحال من المساعدة.

6 - يخطر المجلس التنفيذيّ الدول الأطراف
بأي طلب إيضاح منصوص عليه في هذه الملدة.

- إذا لم تبدّد شكوك دولة طرف أو قلقها بشأن
عدم امتثال محتمل في غضون 60 يوما بعد تقديم
طلب الإيضاح إلى المجلس التّنفيذي أو إذا اعتقدت
أن شكوكا تبرّر النظر في الأمر على نحو عاجل
يجوز لهاء دون مساس بحقهافي طلب إجراء
تفتيش موقعي بالتحذدي؛ أن تطلب عقد دورة
استثنائية للمؤتمر وفقا للفقرة 12 (ج) من المادّة
الشامنة. وفى هذه الدورة الاستثنائية ينظر المؤتمر
في المسألة ويجوز له أن يوصي بأي تدابير يراها
ملائمة للتصدّي لهذه الحالة. ا

الإجراءات المتعلّقة بعمليات التفتيش بالتحدّي

8 - يحق لكل دولة طرف أن تطلب إجراء تفتيش
موقعي بالتحدّي لأي مرفق أو موقع في أراضي آية
دولة طرف أخرى أو أي مكان يخضع لولاية أو سيطرة
آية دولة طرف أخرى لغرض وحيد هو توضيح وحل أية
مسائل تتعلّق بعدم امتثال محتمل لأحكام الاتفاقية.
وفي أن يتم إجراء هذا التفتيش في أي مكان دونما
إبطاء على يد فريق تفتيش يعيِّنه المدير العام ووفقا
للمرفق المتعلّق بالتحقّق.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

9- على كل دولة طرف الالتزام بألا يخرج طلب
لتفتيش عن نطاق الاتفاقية وبتضمين طلب التفتيش
جميع المعلومات المناسبة عن الأساس الذي نشاً عنه
قلق بشآن عدم امتثال محتمل للاتفاقية على النحو
لمحدّد في المرفق المتعلّق بالتحقّق. وتمتنع كلّ دولة
طرف عن تقديم طلبات تفتيش لا أساس لهاء مع
لحرص على تجِنّبٍ إساءة الاستخدام. ويجري التفتيش
بالتحدي لغرض وحيد هو تحديد الوقائع المتصلة بعدم
لامتثال المحتمل.

0- لأغراض التحفّق من الامتثال لأحكام
لاتفاقية,؛ يجب على كل دولة طرف أن تسمح
للأمانة الفنية بإجراء التفتيش الموقعي بالتحدي
عملا بالفقرة 8.

1 - استجابة لطلب إجراء تفتيش بالتحدّي
لمرفق أو موقع. ووفقا للإجراءات المنصوص عليها
في المرفق المت علّق بالتحدّي. فإِنٌّ الدولة الطرف
موضع ا لتفتيث :

أ لهاحق وعليها التزام بذل كل جهد معقول
لإثبات امتثالها للاتفاقية والحرص, لهذه الغاية. على
تمكين فريق التفتيش من إنجاز ولايته؛

ب) وعليها التزام بأن تتيح إمكانية الوصول إلى
داخل الموقع المطلوب لغرض وحيد هو إثبات الحقائق
المتّصلة بالقلق المتعلّق بعدم الامتثال المحتمل.

ج) ولها الحقّ في اتخاذ تدابير لحماية المنشآت
الحساسة, ولمنع إفشاء المعلومات والبيانات السرية
غير المتّصلة بالاتفاقية.

2 - فيما يتعلّق بإيفاد مراقب؛ ينطبق ما يلي :

آ) للدولة الطرف الطالبة للتفتيش أن توفد ممثلا
لهاء رهنا بموافقة الدولة الطرف الخاضعة للتفتيش.
قد يكون إمَا من رعايا الدولة الطرف الطالبة أو دولة
طرف ثالثة؛ لمراقبة سير التفتيش.

ب) تتيح الدولة الطرف الخاضعة للتفتيثُ
حينئذ للمراقب إمكانية الوصول وفقا للمرفق
تعلّق بالدت قو

ج) تقبل الدولة الطرف الخاضعة للتفتيش.

كقاعدة.؛ المراقب المقترح, لكن إذا قررت الدولة
لطرف الخاضعة للتفتيش رفضه. فإنَّ هذه الواقعة
تسجل في التقرير النهائي.
3 - تقدّم الدولة الطرف الطالبة للتفتيش طلب
إجراء التفتيش الموقعي بالتحدي إلى المجلس
لتنفيذيئّ وفي الوقت نفسه إلى المدير العام
لمعالجته فورا.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

4 - يتأكّد المدير العام فورا من أن طلب
التفتيش مستوف للشروط المحدّدة فى الفقرة 4
من الجزء العاشر من المرفق المتعلّق بالتحقّق.
ويساعد الدولة الطرف الطالبة للتفتيش. عند
الاقتضاءء؛ في إعداد الطلب تبعا لذلك. وعندما يكون
طلب التفتيش مستوفيا للشرو ط؛ تبداً الاستعدادات
لإجراء التفتيش بالتحدي.

5 - يحيل المدير العام طلب التفتيش إلى الدولة
الطرف الخاضعة للتفتيش قبل الموعد المقرر
لوصول فريق التفتيش إلى نقطة الدخول ب 12 ساعة
على الأآقلّ.

6- بعد أن يتلقى المجلس التنفيذيٌ طلب
التفتيش. يحيط المجلس علما بالإجراءات التى
اتخذها المدير العام بشأن الطلب ويبقي الحالة قيد
نظره طوال مدّة إجراء التفتيش. غير أنه يجب آلآ
تؤخّْر مداولاته عملية التفتيش.

7 - للمجلس التّنفيذي أن يقرّر؛ في موعد غايته
2 ساعة من استلام طلب التفتيش؛, بأغلبية ثلاثة أرباع
جميع أعضائه؛ رفض إجراء التفتيش بالتحديء إذا رأى
أن طلب التفتيش بالتحدي غير جدّي أو اعتسافي

فى الفقرة 8. ولا تشترك الدولة الطالبة للتفتيتُ
ولا الدولة المطلوب التفتيش عليها فى اتخاذ هذا
القرار . وإذا رفض المجلس التّنفيذيّ إجراء التفتيش
بالتحدّي. فإنٌ استعدادات التفتيش توقف ولا تتخذ
إجراءات أخرى بشآن طلب التفتيش, ويِتمْ تبعا لذلك
إبلاغ الدول الأطراف المعنيّة.

8 - يقوم المدير العام بإصدار تفويض تفتيش
لإجراء التفتيش بالتحدي. وتفويض التفتيش هو
طلب التفتيش المشار إليه فى الفقرتين 8 و9
موضوعا في صيغة تنفيذية؛ ويجب أن يكون مطابقا

9 - تجرى عملية التفتيش بالتحدّي وفقا للجزء
العاشر من المرفق المت علّق بالتحفّق أو . فى حالة
الاستخدام المزعوم. وفقا للجزء الحادي عشر من ذلك
المرفق. ويسترشد فريق التفتيش بمبداً إجراء
التفتيش بالتحدّي بطريقة تنطوي على أقلّ قدر ممكن
من التدخل,. وبما يتفق مع إنجاز مهمته بطريقة فعالة
وفي الوقت المناسب.

0- تقم الدولة الطرف الخاضعة للتفتيثُ
المساعدة لفريق التفتيش طوال عملية التفتيثُ
بالتحدي وتسهل مهمّته. وإذا اقترحت الدولة الطرف

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الخاضعة للتفتيش, عملا بالفرع (جيم) من الجزء
العاشر من المرفق المتعلّق بالتحقّق, ترتيبات لإثبات
الامتثال للاتفاقية. كبديل لإتاحة إمكانية الوصول التامٌ
والشامل, فإن على هذه الدولة أن تبذل كلّ جهد معقول.
من خلال إجراء مشاورات مع فريق التفتيش»
للتوصّل إلى اتفاق بشأن طرائق التأكّد من الحقائق
بهدف إثبات امتثالها.

1 - يجب أن يتضمّن التقرير النهائي النتائج
لواقعية فضلا عن تقييم يجريه فريق التفتيش لدرجة
وطبيعة تيسير الوصول والتعاون المقاّم من أجل
تنفيذ التفتيش بالتحدي بشكل مرضٍ ويحيل المدير
لعامٌ التقرير النهائي لفريق التفتيش على وجه
لسرعة إلى الدولة الطرف الطالبة للتفتيش والدولة
لطرف الخاضعة للتفتيش والمجلس التنفيذيّ وجميع
لدول الأطراف الأخرى. ويحيل المدير العامٌ على وجه
لسرعة كذلك إلى المجلس التّنفيذيّ تقييمات الدولة
لطرف الطالبة التفتيش والدولة الطرف الخاضعة
للتفتيش, وكذلك آراء الدول الأطراف الأخرى التي قد
تُنقل إلى المدير العامٌ لهذه الغاية. ومن ثم يقوم
بتقديمها إلى جميع الدول الأطراف.

2 - يقوم المجلس التّنفيذي؛ وفقا لسلطاته
ووظائفه.؛ باستعراض التقرير النهائي لفريق
التفتيش بمجرد تقديمه, ويعالج أي أوجه للقلق

أ) ما إذا كان قد حدث أي عدم امتثال.

ب) ما إذا كان الطلب يدخل في نطاق الاتفاقية.

ج) ما إذا كان قد أسيء استخدام الحق في طلب
التفتيش بالتحدّي. ‎١ ١‏

3- إذا خلص المجلس التنفيذي تمشيا مع
سلطاته ووظائفه, إلى أنه قد يلزم اتخاذ إجراءات أخرى
فيما يتعلّق بالفقرة 22, فإنه يتخذ التدابير المناسبة
تصحيح الوضع وضمان الامتثال للاتفاقية, بما في
ذلك تقديم توصيات محددة إلى المؤتمر. وفي حالة
إساءة الاستخدام, يدرس المجلس التنفيذيّ ما إذا كان
ينبغى أن تتحمّل الدولة الطرف الطالبة للتفتيش أيا
من الآثار الماليَّة المترتّبة على التفتيش بالتحدي.

4 - لدولة الطرف الطالبة للتفتيش والدولة
الخاضعة للتفتيش الحق فى الاشتراك فى عملية
الاستعراض. ويقوم المجلس التّنفيذيٌ بإبلاغ الدول
الأطراف ودورة المؤتمر التالية بنتيجة هذه العملية.

5 - إذا قدّم المجلس التّنفيذي توصيات محدّدة
للمؤتمر. وجب على المؤتمر أن ينظر في اتخاذ إجراء
وفقا للمادّة الثانية عشرة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة 10
المساعدة والحماية من الأسلحة الكيميائية

1- لأغراض هذه المادة. يقصد بمصطلح
"المساعدة” التنسيق وتزويد الدول الأطراف بسبل
الحماية من الأسلحة الكيميائة بما فى ذلك. فى جملة
أمور ء ما يلي : معدات الكشف ونظم الإنذار. ومعدات
الوقاية. ومعدات إزالة التلوّث والموادٌ المزيلة للتلوث.
والترياقات والعلاجات الطبية؛ والمشورة بشأن أي من
تدابير الحماية هذه. ‎١‏

2- ليس فى هذه الاتفاقية ما يفسّر على أنه
يعرقل حقّ أية دولة طرف في إجراء بحوث بشآن
وسائل الحماية من الأسلحة الكيميائية أو فى
استحداث هذه الوسائل أو إنتاجها أو حيازتها أو نقلها
أو استخدامهاء وذلك لأغراض لا تحظرها هذه الاتفاقية.

3- تتعهّد كلّ دولة طرف بتيسير أتم تبادل ممكن
للمعدات والموادٌ و للمعلومات العلمية والتكنولوجية
المتعلّقة بوسائل الحماية من الأسلحة الكيميائية.
ويكون لها الحقّ في الاشتراك في هذا التبادل.

4- لأغراض زيادة شفافية البرامج الوطنيّة
المتّصلة بالأغراض الوقائية. تقدّم كل دولة طرف
سنويا إلى الأمانة الفنية معلومات عن برنامجهاء وفقا
لإجراءات يدرسها ويقرها المؤتمر عملا بالفقرة 21 (ط)
من الملدّة الثامنة.

5- تنشىء الآمانة الفنية خلال فترة لا تتجاوز
0 يوما من بدء نفاذ الاتفاقية مصرف بيانات يتضمْن
وسائل الحماية من الأسلحة الكيميائية فضلا عن أي
معلومات قد تقدمها الدول الأطراف. وتحتفظ بهذا
لمصرف من أجل استخدامه من جانب أي دولة
طرف تطلب ذلك.

وتقوم الأمانة الفنية أيضاء في حدود الموارد
لمتاحة لهاوبناء على طلب أي دولة طرف
بتقديم مشورة خبراء وبمساعدة الدولة الطرف
في تحديد الكيفية التي يمكن بها تنفيذ برامجها
لمتعلّقة بتطوير وتحسين قدرات الوقاية من
لأسلحة الكيميائية.

6 - ليس فى هذه الاتفاقية ما يُفسّر على أنه
يعرقل حقّ الدول الأطراف فى طلب المساعدة وتقديمها
بصورة ثنائية وفي عقد اتفاقات فردية مع دول أطراف
أخرى فيما يتعلّق بتدبير المساعدة بصفة عاجلة.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

7- تتعهّد كل دولة طرف بتقديم المساعدة عن
طريق المنظمة وبأن تعمد لهذا الغرض إلى اتخاذ
تدبير أو أكثر من التدابير التالية :

آ) الإسهام في صندوق التبرعات للمساعدة الذي
ينشئه المؤتمر في دورته الأولى.

ب) عقد اتفاقات مع المنظمة. إن أمكن خلال فترة
لا تتجاوز 180 يوما من بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لهاء
بشآن تدبير المساعدة.؛ عند طلبهاء

ج) الإعلان. خلال فترة لا تتجاوز 180 يوما من بدء
نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لهاء عن نوع المساعدة التي
يمكن أن تقدّمها استجابة لنداء من المنظمة. وفى حالة
عدم استطاعة دولة طرف تقديم المساعدة المنصوص
عليها في الإعلان الذي أصدرته؛ فإنها تظلٌ ملتزمة
بتقديم المساعدة وفقا لهذه الفقرة.

8 - لكل دولة طرف الحق فى أن تطلب المساعدة
والحماية من استخدام الأسلحة الكيميائية أو التهديد
باستخدامها ضدها وكذلك. رهنا بمراعاة الإجراءات
المحددة فى الفقرات 9 و10 و11, فى أن تتلقى هذه
المساعدة والحماية, وذلك إذا رأت : -

آ) أن الأسلحة الكيميائية استخدمت ضدّهاء

ب) أن عوامل مكافحة الشغب استخدمت ضدّها
كوسيلة حربء أو

ج) أنها مهدّدة من جانب أي دولة بأفعال أو أنشطة
محظورة على الدول الأطراف بموجب المااّة الأولى
من هذه الاتفاقية.

9 - يُقَدّم الطلب؛ مدعوما بالمعلومات ذات الصّلة؛
إلى المدير العام الذي يحيله فورا إلى المجلس
التّنفيذيّ وإلى جميع الدول الأطراف. ويقدّم المدير
العام فورا الطلب إلى الدول الأطراف التي تطوعت؛
وفقا للفقرتين 7 (ب) و(ج). لإرسال مساعدة عاجلة
في حالة استخدام الأسلحة الكيميائية أو عوامل
مكافحة الشغب كوسيلة حرب أو مساعدة إنسائية في
حالة التهديد الخطير باستخدام الأسلحة الكيميائية أو
التهديد الخطير باستخدام عوامل مكافحة الشغب
كوسيلة حرب إلى الدولة الطرف المعنيّة قبل مضى 12
ساعة على استلام الطلب. ويباشر المدير العام قبل
مضي 24 ساعة على استلام الطلب تحقيقا من أجل
إيجاد أساس لاتخاذ إجراء آخر. وعليه أن يكمل
التحقيق خلال 72 ساعة. وأن يقدّم تقريرا إلى المجلس
التنفيذي. وإذا لزم وقت إضافي لإكمال التحقيق. يقدّم
تقرير مؤقّت خلال الإطار الزمني نفسه. ويجب آلا

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

يتجاوز الوقت الإضافى المطلوب للتحقيق 72ساعة.
ويجوز تمديده لفترات مماثلة. وتقدّم تقارير في
نهاية كل مدّة إضافية إلى المجلس التّنفيذي.
ويحدّد هذا التحقيق. على النحو المناسب وطبقا
للطلب والمعلومات المرفقة يه الحقائئق ذات
الصلة المت علّقة بالطلب وكذلك نوع ونطاق
المساعدة والحماية التكميلتين المطلوبتين.

0 - يجتمع المجلس التّنفيذي قبل مضي 24
ساعة على تلقي تقرير التحقيق للنظر في الحالة
ويتخذ قرارا بالأغلبية البسيطة خلال فترة ال24 ساعة
لتالية بشأن ما إذا كان ينبغى أن يوعز إلى الأآمانة
لفنية أن تقدّم مساعدة تكميلية. وتقوم الآمانة الفنية
فورا بإبلاغ جميع الدول الأطراف والمنظمات الدولية
ذات الصلة بتقرير التحقيق وبالقرار الذي اتخذه
لمجلس التنفيذي. ويقدّم المدير العام المساعدة فوراء
حينما يقرر المجلس التّنفيذيّ ذلك. ويجوز له أن
يتعاون لهذا الغفرض مع الدولة الطرف الطالبة ومع
لدول الأطراف الأخرى والمنظمات الدولية ذات الصلة.
وتبذل الدول الأطراف أقصى مايمكن من جهود
لتقديم المساعدة.

1 - وفى حالة ما إذا كانت المعلومات المتاحة
من التحقيق الجاري أو من مصادر أخرى يعول عليها
توفّر دليلا كافيا على أنه يوجد ضحايا لاستخدام
الأسلحة الكيميائية وأنه لا غنى عن اتخاذ إجراء فوري.
يِبلَغ المدير العامٌ جميع الدول الأطراف ويتخذ
التدابير العاجلة للمساعدة, مستخدما الموارد التى
وضعها المؤتمر تحت تصرّفه لمثل هذه الحالات
الطارئة. ويواصل المدير العام إبلاغ المجلس التّنفيذي
بالإجراءات التي يتخذها عملا بهذه الفقرة.
الملاة 11
التنمية الاقتصادية والتكنولوجية

1- تنقّذ أحكام هذه الاتفاقية بطريقة تتجِنّبٍ
عرقلة التنمية الاقتصادية والتكنولوجية للدول
الأطراف والتعاون الدولى فى ميدان الأنشطة
الكيميائية في الأغراض غير المحظورة بموجب
الاتفاقية. بما في ذلك التبادل الدولي للمعلومات
العلمية والتقنية والموادٌ الكيميائية ومعدات إنتاج
أو تجهيز أو استخدام الموادٌ الكيميائية لأغراض غير
محظورة بموجب هذه الاتفاقية.

2- رهنا بأحكام هذه الاتفاقية ودون المساس
بمبادىء القانون الدولي وقواعده المنطبقة. فإن
الدول الأطراف : ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

أ) تتمتّع بالحق في القيام. فرديا أو جماعياء
بالأبحاث فى مجال الموادٌ الكيميائية واستحداثهاء
وإنتاجها واحتيازها والاحتفاظ بها ونقلها واستخدامهاء

ب) تتعهّد بتسهيل أكمل تبادل ممكن للموااً
الكيميائية والمعدات والمعلومات العلمية
والتقنية المتعلّقة بتطوير وتسخير الكيمياء
للأغراض غير المحظورة بموجب هذه الاتفاقية
ولها الحقّ في المشاركة في هذ التبادل.

ج) لا تبقي فيما بينها على أية قيودء بما في ذلك
القيود الواردة في أي اتفاقات دولية, لا تتّفق مع
الالتزامات التي تم التعهّد بها بموجب هذه الاتفاقية
ويكون من شأنها أن تقيِّد أو تعرقل التجارة
وتطوير وتشجيع المعرفة العلمية والتكنولوجية
في ميدان الكيمياء للأغراض الصناعية, أو الزراعية؛
أو البحشية, أو الطبية, أو الصيدلانية أو الأغراض
السلمية الأخرى.

د) لاا تستخدم هذه الاتفاقية كأساس لتطبيق
أي تدابير بخلاف المنصوص عليها أو المسموح بها
في الاتفاقية ولا تستخدم أي اتفاق دولي آخر للسعي
من أجل تحقيق هدف لا يتّفق مع هذه الاتفاقية, ا

ه) تتعهّد باستعراض لوائحها الوطنيَّة القائمة
في ميدان التّجارة في الموادٌ الكيميائية لجعلها
متسقة مع موضوع الاتفاقية والغرض منها.

الملاة 12
التدابير الرامية إلى تصحيح وضع ما
وإلى ضمان الامتثال للاتفاقية,
بما في ذلك الجزاءات

1- يتخذ المؤتمر التدابير اللأزمة؛ على النحو
المنصوص عليه في الفقرات 2و3 و4. بغية ضمان
الامتثال لهذه الاتفاقية ولتصحيح وعلاج أي وضع
يخالف أحكام الاتفاقية. وعلى المؤتمر, عند النظر في
اتخاذ إجراءات عملا بهذه الفقرة؛ أن يأخذ فى الحسبان
جميع المعلومات والتوصيات المتعلقة بالقضايا
المقدّمة من المجلس التّنفيذي

2- في الحالات التي يكون المجلس التّنفيذيّ
قد طلب فيها إلى دولة طرف أن تتخذ تدابير لتصحيح
وضع يشير مشاكل فيما يتعلّق بامتثالها وحيثما
لا تقوم الدولة الطرف بتلبية الطلب خلال الوقت
المحدد؛ يجوز للمؤتمر - في جملة أمور - أن يقي
أو يعلّق حقوق الدولة الطرف وامتيازاتها بموجب
الاتفاقية., بناء على توصية المجلس التّنفيذي
إلى أن تتخذ الإجراءات اللآزمة للوفاء بالتزاماتها
بموجب الاتفاقية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

3- فى الحالات التى قد يحدث فيها إضرار خطير
بموضوع الاتفاقية والغفرض منها نتيجة لأنشطة
محظورة بموجب الاتفاقية؛ ولا سيِّما بموجب الماذة
الأولى؛ يجوز للمؤتمر أن يوصى الدول الأطراف باتخاذ
تدابير جماعية طبقا للقانون الدولي.

4- يقوم المؤتمرء في الحالات الخطيرة بصفة
خاصّة.؛ بعرض القضية. بمافى ذلك المعلومات
والاستنتاجات ذات الصّلة. على الجمعية العامة للأمم
المتحدة وعلى مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.

الملاة 13
علاقة الاتفاقية بالاتفاقات الدولية الأخرى

يس في هذه الاتفاقية ما يفسَّر على أنه يح
أو ينتقص بي شكل من الأشكال من التزامات أية دولة
بموجب بروتوكول حظر الاستعمال الحربي للغازات
الخانقة أو السامَّةأو ماشابهها وللوسائل
البكتريولوجية. الموقّع عليه في جنيف 17 حزيران/
يونيو 1925, وبموجب اتفاقية حظر استحداث وإنتاج
وتخزين الأسلحة البكتريولوجية (البيولوجية)
والتكسينية وتدمير تلك الأسلحة. الموقّع عليها
في لندن وموسكو وواشنطن في 10 نيسان/
أبريل سنة 1973.

الملاة 14

تسوية المنازعات

1 - تسوى المنازعات التى قد تنشاً بشأن تطبيو
أو تفسير هذه الاتفاقية وفقا للأحكام ذات الصّلة من
الاتفاقية وطبقا لأحكام ميثاق الأمم المتحدة.

2- عندما ينشاً نزاع بين دو لتين طرفين أو أكثر.
أو بين دولة طرف أو أكثر والمنظمة. يتّصل بتفسير
أو تطبيق هذه الاتفاقية. تتشاور الأطراف المعنية معا
بقصد تحقيق تسوية سريعة للنزاع عن طريق التفاوض
أو بأية وسيلة سلمية أخرى تختارها الأطراف.
بمافى ذلك اللّجوء إلى الأجهزة المناسبة لهذه
الاتفاقية والرجوع بالتراضي إلى محكمة العدل الدولية
وفقا للنّظام الأساسي للمحكمة. وتبقي الدول الأطراف
المعنيّة المجلس التنفيذي على علم بمايجري
اتخاذه من إجراءات.

3- يجوز للمجلس التّنفيذي الإسهام في تسوية
النزاع بأية وسيلة يراها مناسبة. بما في ذلك تقديم

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

مساعيه الحميدة, ومطالبة الدول الأطراف في النزاع
بالشروع في عملية التسوية التي تختارها والتوصية
بحد زمني لأي إجراء يتفق عليه.

4- ينظر المؤتمر فى المسائل المتّصلة
بالمنازعات التى تثيرها دول أطراف أو التى يعرضها
عليه المجلس التّنفِيدي ويقوم المؤتمر. حسبما يراه
ضرورياء بإنشاء أو تكليف أجهزة بمهام تتصل بتسوية
هذه المنازعات طبقا للفقرة 21 (و) من الملاة
الثامنة.

5- يتمدّع المؤتمر والمجلس التّنفيذي كل
على حدة؛ بسلطة التوجه.؛ رهنا بتخويل من الجمعية
العامة للأمم المتحدة.؛ إلى محكمة العدل الدولية
لطلب رأي استشاري بشأن آية مسألة قانونية تنشاً
فى نطاق أنشطة المنظمة. ويعقد اتفاق بين المنظمة
والأمم المتحدة لهذا الغفرض, وفقا للفقرة 034)
من الملذّة الثامنة.

6- لا تخل هذه الملاة بالمادة التاسعة أو بالأحكام
المتعلّقة بالتدابير الرامية إلى تصحيح وضع ما
وإلى ضمان الامتثال. بما في ذلك الجزاءات.

الملاة 15
التعديلات

1- لكل دولة طرف أن تقترح إدخال تعديلات
على هذه الاتفاقية. ولكلّ دولة طرف أيضا أن تقترح

إجراء تغييرات فى مرفقات الاتفاقية حسبما هو محدّد

في الفقرة 4. وتخضع مقترحات التعديل للاجراءات
الواردة في الفقرتين 2 و3. وتخضع مقترحات التغيير»
حسبما هو محدّد في الفقرة 4. للإجراءات الواردة
في الفقرة 5.

2- يقدّم نص التعديل المقترح إلى المدير العام
لتعميمه على جميع الدول الأطراف وعلى الوديع.
ولا يُنظر في التعديل المقترح إلا في مؤتمر تعديل.
ويدعى مؤتمر التعديل إلى الانعقاد إذا أخطرت دول
أطراف يمثل عددها الثلث أو أكثر المدير العام
في موعد غايته 30 يوما من تعميم التعديل أنها تؤيد
متابعة النظر في المقترح. ويعقد مؤتمر التعديل فور
اختتام دورة عادية من دورات المؤتمر ما لم تطلب
الدول الأطراف الطالبة انعقاده في موعد أبكر. على أنه
لاا يجوز بأي حال عقد مؤتمر التعديل قبل انقضاء 60
يوما على تعميم التعديل المقترح.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

3- يبداً نفاذ التعديلات بالنّسبة لجميع الدول
الأطراف بعد انقضاء 30 يوما على إيداع صكوك
التصديق أو القبول من قبل جميع الدول الأطراف
المشار إليها في الفقرة الفرعية (ب) أدثاه :

آ) إذا كان مؤتمر التعديل قد اعتمدها بتصويت
إيجابي من أغلبية جميع الدول الأطراف ودون أن
تصوؤت ضدها أي دولة طرف.ء

ب) وكانت جميع الدول الأطراف التي صوتت
لصالحها في مؤتمر التعديل قد صدّقت عليها أو

4- من أجل ضمان سلامة وفعالية الاتفاقية.
تخضع الأحكام الواردة في المرفقات لإجراء تغييرات
وفقا للفقرة 5, إذا كانت التغييرات المقترحة تتصل
فقط بمسائل ذات طابع إداري أو تقني. وتجرى جميع
لتغييرات في المرفق المتعلّق بالموادٌ الكيميائية
وفقا للفقرة 5. ولا يخضع للتغيير وفقا للفقرة 5
لفرعان (ألف) و(جيم) من المرفق المتعلّق بالسرية
والجزء العاشر من المرفق المت علق بالتحفّق.
والتعاريف الواردة في الجزء الأول من المرفق
لمت علق بالتحفّق التي تتصل حصر بعمليات
لتفتيش بالتحدي.

5- تجرى التغييرات المقترحة المشار إليها
فى الفقرة 4 وفقا للإجراءات التالية :

أ) يرسل نص التغييرات المقترحة مشفوعا
بالمعلومات اللأزمة إلى المدير العام. ويجوز أن تقدّم
أي دولة طرف والمدير العام معلومات إضافية لتقييم
المقترح. ويقوم المدير العام على الفور بإرسال هذه
المقترحات والمعلومات إلى جميع الدول الأطراف
والمجلس التنفيذي والوديع؛

ب) يقوم المدير العامٌ؛ قبل مضي 60 يوما على
تلقّيه المقترح,؛ بتقييم هذا المقترح لتحديد جميع
عواقبه المحتملة على أحكام هذه الاتفاقية وتنفيذها.
ويرسل أي معلومات من هذا القبيل إلى جميع الدول
الأعضاء و إلى المجلس التّنفيذي

ج) يدرس المجلس التنفيذيّ المقترح في ضوء
جميع المعلومات المتوفّرة لديه بما في ذلك ما إذا كان
المقترح يستوفي المتطلبات الواردة في الفقرة 4.
ويقوم المجلس التّنفيذيّ في موعد غايته 90 يوما من

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

تلقّيه المقترح بإخطار جميع الدول الأطراف بتوصيته
مع الشروح المناسبة للنظر فيها. وعلى الدول الأطراف
أن ترسل إشعارًا بالاستلام في غضوم 10 أيام؛

د) إذا أوصى المجلس التّنفيذي بأن تعتمد جميع
لدول الأعضاء المقترح. يعتبر معتمدا إذا لم تعترض
عليه أي دولة طرف في غضون 90 يوما من استلام
لتوصية. أمَا إذا أوصى المجلس التنفيذيّ برفض
لمقترح فإنه يعتبر مرفوضا إذا لم تعترض أي دولة
طرف على الرفض في غفضون 90 يوما من استلام

ه) إذا لم تلق توصية المجلس التّنفيذيّ القبول
لمطلوب بموجب الفقرة الفرعية (د)؛ يقوم المؤتمر
فى دورته التالية بالبت فى المقترح؛ بوصفه مسألة
موضوعية. ويشمل ذلك ما إذا كان المقترح يستوفي
لمتطلبات الواردة في الفقرة 4. ‎١‏

و) يخطر المدير العام جميع الدول الأطراف
والوديع بأي قرار يتخذ بموجب هذه الفقرة.

ز) يبداً نفاذ التغييرات المعتمدة بموجب هذا
الإجراء بالنّسبة لجميع الدول الأطراف بعد 180 يوما
من تاريخ إخطار المدير العام لها باعتماد هذه
التغييرات ما لم يوص المجلس التّنفيذيّ بفترة زمنية
أخرى أو يقرّر المؤتمر ذلك.

الملاة 16
مدّة الاتفاقية والانسحاب منها

1- هذه الاتفاقية غير محدودة المدّة.

2- تتمتّع كلّ دولة طرفء في ممارستها للسيادة
لوطنيّة.؛ بالحق فى الانسحاب من هذه الاتفاقية إذا
ماقررت أن أحداثا استثنائية تتصل بموضوع
لاتفاقية قد عرضت مصالح بلدها العليا للخطر. وعليها
أن تخطر بذلك الانسحاب جميع الدول الأطراف الأخرى
والمجلس التّنفيذي والوديع ومجلس الأمن التابع للأمم
لمتحدة قبل سريانه ب90 يوما. ويجب أن يتضمن هذا
لإخطار بيانا بالأحداث الاستثنائية التي تعتبر الدولة
لطرف أنها عرضت مصالحها العليا للخطر.

3- لا يؤثّر انسحاب أي من الدول الأطراف من
هذه الاتفاقية بأي حال على واجب الدول في مواصلة
الوفاء بالالتزامات المتعهّد بها بموجب أي قواعد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

للقانون الدولي ذات صلة.؛ ولا سيِّما بروتوكول جنيف
لسنة 1925.
الملاة 17
المركز القانوني للمرفقات

تشكّل المرفقات جزءا لا يتجزاً من هذه الاتفاقية.

وأي إشارة إلى هذه الاتفاقية تشمل مرفقاتها.
الملاة 18
التوقيع

يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية أمام جميع

الدول قبل بدء نفاذها.
الملاة 19
التصديق

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق من قبل الدول
الموقئّعة عليهاء كل منها طبقا لإجراءاتها الدستورية.

الملاة 20
الانضمام

يجوز لأي دولة لا توقّع على هذه الاتفاقية قبل بدء

نفاذها أن تنضم إليها في أي وقت بعد ذلك.
الملاة 21
بدء النفاذ

1 - يبدا نفاذ هذه الاتفاقية بعد 180 يوما من
تاريخ إيداع الصك الخامس والستين من صكوك
التصديق عليهاء غير أن نفاذها لا يبدا بأي حال قبل
انقضاء سنتين على فتح الباب للتوقيع عليها.

2- بالنّسبة للدول التي تودع صكوك تصديقها
أو انضمامها بعد بدء نفاذ هذه الاتفاقية. يبداً نفاذ
الاتفاقية في اليوم الثلاثين التالي لتاريخ إيداع صك
التصديق أو الانضمام.

الملاة 22
التحفّظات

للاتخضع موادً هذه الاتفاقية للتحفّظات.
ولا العام مرفقات هذه الاتفاقية 0 .م ات كك رض
مع موضوعها والغرض منها.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الملاة 23
الوديع

يُعيِن الآمين العام للأمم المتحدة بموجب هذا
وديعا لهذه الاتفاقية. ويقوم.؛ في جملة أمور.
بما يلي :

أ) يبلغ فورا جميع الدول الموقّعة والمنضمّة
بتاريخ كلّ توقيع وتاريخ إيداع كل صك من صكوك
التصديق أو الانضمام وتاريخ بدء هذه الاتفاقية.؛
واستلام الإخطارات الأخرى.

ب) ويرسل نسخا من هذه الاتفاقية مصدقا عليها
حسب الأصول إلى حكومات جميع الدول الموقّعة
والمنضمّة.

ج) ويسجّل هذه الاتفاقية عملا بالمادّة 102
من ميثاق الأمم المتحدة.

الملاة 24

النصوص ذات الحجية

تودع هذه الاتفاقية, التي تتساوى في الحجّية
نصوصها الإسبانية والانجليزية والروسية والصينية
والعربيَة والفرنسية. لدى الأمين العام للأمم المتحدة.

إثباتا لذلك. قام الموقّعون أدناه. المفوّضون

حسب الأصول؛ بتوقيع هذه الاتفاقية.

حُرّرت في باريس في هذا اليوم الموافق الثالث
عشر من كانون الثانىي/ يناير سنة ألف وتسعمائة

المرفق 1
مرفق متعلّق بالموادٌ الكيميائية
المحتويات

ألف - مبادىء توجيهيةفيما يتعلّق بجداول
الموادٌ الكيميائية؛ الصفحة

باء - جداول الموادٌ الكيميائية. الصفحة

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ألف - مبادىء توجيهية فيما يتعلّق بجداول
الموادٌ الكيميائية

مبادىء توجيهية فيما يتعلّق بالجدول 1

1- تراعى المعايير التالية لدى التُظر
في ضرورة إدراج أي ماذة كيميائية أو سليفة سامَّة
في الجدول 1 :

أ) أن تكون قد استحدثت أو أنتجت أو اختّزنت
أو استخدمت بوصفها سلاحا كيميائيا على النحو
المعرف في المادّة الثانية.

ب) أن تنطوي, بخلاف ذلك. على مخاطرة كبيرة
بموضوع الاتفاقية والغرض منها بحكم إمكانياتها
العالية للاستخدام في أنشطة تحظرها الاتفاقية وذلك
لتوفّر شرط أو أكثر من الشروط التالية فيها :
بالبنية الكيميائية لمواد كيميائية سامَّة أخرى
مدرجة بالجدول اء.ولها أو يتوقّع أن تكون لهاء

"2 لها من السمية المهلكة أو المسبّبة للعجز
وكذلك من الخصائص الأخرى ما يمكن أن يتيح
استخدامها كسلاح كيميائي؛

"3" يمكن استخدامها كسليفة في المرحلة
التكنولوجية الوحيدة الأخيرة من إنتاج مادّة كيميائية
سامَّة مدرجة في الجدول ‎1١‏ بغضًّ النظر عمَا إذا كانت
هذه المرحلة تتم في مرافق أو ذخائر أو أي مكان آخرء

ج) ليس لها استعمال يذكر أو أي استعمال على
الإطلاق للأغراض التي لا تحظرها الاتفاقية.

مبادىء توجيهية فيما يتعلّق بالجدول 2

2- تراعى المعايير التالية عند النظر فى
ضرورة أن تدرج في الجدول 2 ملدّة كيميائية سامَّة
غير مدرجة في الجدول 1 أو سليفة لملدّة كيميائية من
موادٌ الجدول ‎١‏ أو لمادة كيميائية مدرجة في الجزء
ألف من الجدول 2: ‎١‏

0 تنطوي على مخاطرة كبيرة بموضوع الاتفاقية
والغرض منها بما لها من السمية المهلكة أو المسبّبة
للعجز و كذلك من الخصائص الأخرى ما يمكن أن يتيح
استخدامها كسلاح كيميائيء

ب) يمكن استعمالها كسليفة في أحد التفاعلات
ملدة كيميائية مدرجة في الجدول ‎١!‏ أو الجزء ألف
من الجدول 2.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

ج) تنطوي على مخاطرة كبيرة بموضوع الاتفاقية
والغرض منها بحكم أهميتها في إنتاج مادّة كيميائية
مدرجة في الجدول 1 أو الجزء ألف من الجدول 2,

د) لا تنتج بكميات تجارية كبيرة لأغراض غير
محظورة بموجب الاتفاقية.

مبادىء توجيهية فيما يتعلّق بالجدول 3

3- تراعى المعايير التالية عند التتظر
في ضرورة أن تدرج الجدول 3 ملاّة كيميائية أو سليفة

سامَّة غير مدرجة في جداول أخرى :

أ) كونها قد أنتجت أو حُرّنت أو استخدمت كسلاح

يميائي؛

ب) تنطوي. بخلاف ذلك, على مخاطرة موضوع
الاتفاقية والغرض منها بما لها من السمية المهلكة أو
المسبّبة للعجز وكذلك من الخصائص الأخرى ما يمكن
أن يتيح استخدامها كسلاح كيميائي.

ج) كونها قد تنطوي على مخاطرة بموضوع
الاتفاقية والغرض منها بحكم أهميتها في إنتاج ملاّة
أو أكشر من الموادٌ الكيميائية المدرجة في الجدول ‎١‏
‏أو الجزء باء من الجدول 2,؛

د) يمكن انتاجها بكميات تجارية كبيرة لأغراض
لا اتحظرها الاتفاقية.

باء - جداول الموادٌ الكيميائية

ترد فى الجداول التالية الموادٌ الكيميائية السامَّة
وسلائفها. ولأغراض تنفيذ هذه الاتفاقية, تحدّد هذه
لجداول الموادً الكيميائية من أجل تطبيق إجراءات
لتحفّق عليها وفقا لأحكام المرفق المتعلّق بالتحفّق.
وعملا بالفقرة 1 (1) من الملدّة الثانية. لا تشكّل هذه
لجداول تعريفا للأسلحة الكيميائية.

(كلما وردت إشارة إلى مجموعة من الموااً
ألكيل بين قوسين. فإنٌ جميع الموادً الكيميائية
لممكنة من جميع تراكيب الألكيل الممكنة داخل
لقوسين تعتبر مدرجة في الجدول الخاصٌ بها طالما
أنها لم تستثن بصراحة. كما أنّ المادة الكيميائية
لموضوع أمامها نجمة '*" في الجزء ألف من الجدول
لثاني تخضع لعتبات خاصّة للإعلان والتحقّق.
على النحو المحدّ في الجزء السابع من المرفق
لمتعلّق بالتحقّق).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول 1
ألف - الموادٌ الكيميائية السامّة :
(1) الكيل (مشيل. أو إشيل. أو ع - بروبيل. أو أسيوبوروبيل) فوسفونو فلوريدات أ -
ألكيل (< ك 10, بما في ذلك الألكيل الحلقي)
أمثلة : السارين : مثيل فوسفونو فلوريدات أ - أيسوبروبيل
الصومان : مثيل فوسفونو فلوريدات أ - بيناكوليل
(2) ن.؛ ن - ثنائي الكيل (مشيل. أو إشثيل. أو ع - بروبيل. أو أيسوبروبيل) فوسفور
أميدوسيانيدات أ - الكيل (< ك 10. بما في ذلك الألكيل الحلقي)

مثال : التابون : ن» ن

- ثنائي مثيل فوسفور أميدو سيانيدات أ - إشيل...

(3) الكيل (مشيل. أو إشيل. أو ع - بروبيل. أو أيسوبروبيل) فوسفونو ثيولات أ - الكيل
(يد أو < ك 10. بمافي ذلك الألكيل الحلقيء وكب - 2 - ثنائي أالكيل (مشيل. أو
إشيل. أو ع - بروبيل, أو أيسوبروبيل) أمينو إشثيل والأملاح الألكيلية أو
البروتونية المناظرة
مثال : 7" : مشيل فوسفونو ثيولات أ - إشيل. وكب - 2 - ثنائي أيسوبروبيل
أمينو إثيل..

(4) غازات الخردل الكبريتية
كبريتيد 2 - كلورو إثيل وكلور و مثيل
غاز الخردل : كبريتيد ثاني (2 - كلورو إثيل)
ثاني (2 - كلورو إثيل ثيو)ميثان
الخردل الأحادي النصفي : 2,1 - ثاني (2 - كلورو إثيل ثيو) ايثان
1 ثاني (2 - كلورو إثيل ثيو) -

1 ثاني (2 - كلورو إشيل ثيو) -

(5) مركبات اللويزيت :
لويزيت 1 : 2 - كلورو فينيل ثنائي كلورو أرسين
لويزيت 2 : ثاني (2 - كلورو فينيل) كلورو أرسين
لويزيت 3 : ثالث (2 كلورو فينيل) أرسين

6 غازات الخردل الأزوتية
7" : ثاني (2 - كلورو إثيل) إثيل أمين

1027" : ثاني (2 - كلورو إثيل) مثيل أمين

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

رقم التسجيل في دائرة
المستخلصات الكيميائية

)107-44-8(

(4-0م-06)

)77-81-©

(9-9م-50782)

)2625-76-5(
)305-60-2(
)63869-13-©(
)3563-36-8(
)63905-10-2(
)142868-93-7(
)142868-94-8(
)63918-90-1(

)63918-89-8(

)541-25-3(
)40334-69-8(

)40334-70-1(

)538-07-8(
)51-75-2(

)555-77-1(

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الجدول 1 (تابع)

(9) ثاني فلوريد الكيل (مشيل. أو إثيل. أو ع - بروبيلء أو أيسوبروبيل) فوسفونيل
مثال : ”101" - ثاني فلوريد مثيل فوسفونيل

(10) الكيل (مشيل, أو إشيل. أو ع - بروبيل. أو أيسوبروبيل) فوسفونيت ا - الكيل (يد
أو < ك 10 بما في ذلك الألكيل الحلقي) و أ - 2 - (ثنائي الكيل (مشيل. أو إشيل. أو
ع - بروبيل أو أيسوبروبيل) أمينو إثيل والأملاح الألكيلية أو البروتونية المناظرة
مثال : 017" - مثيل فوسفونيت ا - إشثيل و ا - 2 (ثنائي أيسوبروبيل أمينو إثيل).

(11) كلور وسارين : مثيل فوسفونو كلوريدات أ - أيسوبروبيل

(12) كلور وصومان : مثيل فوسفونوكلوريدات أ - بيناكوليل

الجدول 2

ألف - المواد الكيميائية السامّة :

‎)١(‏ أميتون : فوسفورثيولات أ أ - ثنائي إثيل وكب - (2 - ثنائي إثيل أمينو إثيل)؛
والأملاح الألكيلية أو البروتونية المناظرة

‏(© 0118 :1.1, 3, 3, 3- خماسي فلورو - 2 (ثلاثي فلورو ميثيل) بروبين

‏() 1827" بنزيلات 3 - كينو كليدينيل (*)

‏باء - السلائف :

‏(4) الموادٌ الكيميائية التي تحتوي ذرة فوسفور ترتبط بها مجموعة مشثيل. أو إثيل.
أو بروبيل (عادي (ع) أو أيسو). ولكن بدون أي ذرات كربون أخرى. باستثناء
المواد المدرجة في الجدول 1.

‏آمثلة : ثاني كلوريد مثيل فوسفونيل

‏استثناء : فونوفوس : إثيل فوسفونو ثنائي شثيولات - ا - إثيل وكب - فنيل

‏(5) أملاح ثاني هاليد ن. ن - ثنائي ألكيل (مشيل. أو إثيل. أو ع - بروبيل؛ أو
أيسوبروبيل) فوسفور أميدية

‏6) ن.؛ ن ثنائي الكيل (مشيل. أو إثيل. أو ع - بروبيل. أو أيسوبروبيل) فوسفور أميدات
ثنائي الكيل (مشيل. أو إشيل. أو ع - بروبيل أو أيسوبروبيل)

‏(7) ثالث كلوريد الزرنيخ

‏(8) حمض 2.2 - ثنائي فنيل - 2 - هيدر وكسي خليك

‏(9) 3 - كينو كليدينول

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

‏رقم التسجيل في دائرة
المستخلصات الكيميائية
(35523-49-8)

‎)9009-86-3(

‏(3-وو676)

‎)57856-11-8(
‎)1445-76-7(

‎)7040-57-5(

‎)8-53-5(
‎)382-21-8(
‎)6581-06-2(

‎)676-97-1(
‎)56-79-©

‎)944-22-9(

‎)7784-34-1(
‎)6937(

‎)1619-34-7(

وود او 7 والقعدة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 8 يناير سنة 2005م

الجدول 2 (تابع) رقم التسجيل في دائرة
المستخلصات الكيميائية
(10) كلوريد نء ن - 2 - ثنائي الكيل (مشيل؛ أو إشثيل. أو ع - بروبيل, أو أيسوبروبيل)
أمينو إثيل والأملاح البروتونية المناظرة
(11) ن؛ ن - 2 ثنائي الكيل (مشيل. أو إشيل. أو ع - بروبيل. أو أيسوبروبيل) أمينو
إيثانول والأملاح البروتونية المناظرة
استثناءات : ن؛ ن - ثنائي مثيل أمينو ايثانول والأملاح البروتونوية المناظرة... (108-01-0)
نء ن - ثنائي إثيل أمينو إيثانول والأملاح البروتونية المناظرة 100-37-8)
(12) ن؛ ن - 2 - ثنائي الكيل (مشيل. أو إثيل. أو ع - بروبيل. أو أيسوبروبيل) أمينو
إيثان ثيول والأملاح البروتونية المناظرة
(13) ثيوثنائي غليكول : كبريتيد ثاني (2 - هيدرو كسي إثيل) (111-48-9)
(14) كحول البيناكوليل : 3, 3 - ثنائي مثيل 2 - بوتانول (464-07-3)
الجدول 3
ألف - المواد الكيميائية السامّة :
(1) فوسجين : ثاني كلوريد كربونيل حيدون
(2) كلوريد سيانوجين (506-77-4)
(3) سيانيد الهيدروجين (4-90-8)
(4) كلور و بكرين : ثلاثي كلورو نترو ميثان (76-062)
باء - السلائف :
(5) أكسي كلوريد الفوسفور (10025-87-3)
(6) ثالث كلوريد الفوسفور «7719-12-2)
(10026-13-8)
(121-45-9)
(122-52-1)
(868-45-9)
(762-049)
(10025-67-9)
) ثاني كلوريد الكبريت (10545-99-0)
) كلوريد ثيونيل (719-09-7)
) إيثل ثنائي إيثانول أمين (139-877)

) مثيل ثنائي إيثانول أمين (105-599)

) ثلاثي إيثانول أمين 002-71-0

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03
مرفق حوا» با تنفِيذ وا لم
("المرفق المتعلّق بالتحقّق")

المحتويات

الجزء الأول - التعاريف .
الجزء الثاني- القواعد العامة للتحقّق

دخول أراضي الدولة الطرف موضع التفتيش أو الدولة المضيفة والانتقال إلى موقع التفتيش..
الجلسات الاطلاعية قبل التفتيش

ألف - عمليات التفتيش الأولى واتفاقات المرافق
باء - الترتيبات الدائمة
جيم - الأنشطة السابقة للتفتيش ....

الجزء الرابع (ألف) - تدمير الأسلحة الكيميائية والتحقّق منه عملا بالمادّة الرابعة
ألف - الإعلانات

وود او 7 والقعدة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 8 يناير سنة 2005م

الإعلانات المتعلّقة بالأسلحة الكيميائية عملا بالفقرة الفرعية 1 () "3" من الملدة الثالثة
الإعلانات المتعلّقة بعمليات النّقل والاستلام في الماضي
تقديم الخطة العامة لتدمير الأسلحة الكيميائية

باء - التدابير الرامية إلى تأمين مرفق التخزين وإعداد مرفق التخزين

تعديل المهلات الوسطية للتدمير
تمديد الموعد الأقصى لاتمام التدمير
لخطط السنوية المفصّلة التدمير

لتحفّق من الإعلانات المتعلّقة بالأسلحة الكيميائية عن طريق التفتيش الموقعي
لتحقّق المنهجي في مرافق التخزين
عمليات التفتيش والزيارات
لتحقّق المنهجي من تدمير الأسلحة الكيميائية
مرافق تخزين الأسلحة الكيميائية الموجودة في مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية
تدابير التحقّق الموقعي المنهجي في مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية
الجزء الرابع (باء) - الأسلحة الكيميائية القديمة والمخلّفة

جيم - النظام المتعلّق بالأسلحة الكيميائية المخلّفة
الجزء الخامس - تدمير مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية والتحقّق منه عملا بالملاة الخامسة
ألف -الا
الإعلانات المتعلّقة بمرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
عملا بالفقرة 1 (ج) "3" من الملّة الثالثة
الإعلانات المتعلّقة بعمليات النّقل والاستلام في الماضي
تقديم الخطط العامة المتعلّقة بالتدمير
تقديم الخطط السنوية المتعلّقة بالتدمير والتقارير السنوية بشأن التدمير

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

المحتويات (تابع)

لتحقّق من الإعلانات المتعلّقة بمرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية عن طريق التفتيش الموقعي 61
تحقّق المنهجي في مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية وتوقّف أنشطتها

لتحقّق من تدمير مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية

لتحقّق من التحويل المؤقّت لمرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية إلى مرفق لتدمير

المشار إليها في الفقرتين 10 و11

إليها في الفقرتين 10 و11
الجزء السابع - الأنشطة غير المحظورة بموجب الاتفاقية وفقا للمادّة السادسة
لنّظام المتعلّق بموادٌ الجدول 2 الكيميائية والمرافق المتّصلة بهذه الموادً

ألف - الإعلانا

لإعلانات المتعلّقة بالبيانات الوطنيّة الإجمالية

لإعلانات المتعلّقة بمواقع المعامل التي تنتج أو تجهّزْ أو تستهلك موادٌ الجدول 2 الكيميائية. 70

وود او 7 والقعدة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 8 يناير سنة 2005م

المحتويات (تابع)

الإعلانات المتعلّقة بإنتاج موادٌ الجدول 2 الكيميائية لأغراض الأسلحة الكيميائية في الماضي.
إرسال المعلومات إلى الدول الأطراف

الجزء الثامن - الأنشطة غير المحظورة بموجب الاتفاقية وفقا للمادة السادسة....
النّظام المتعلّق بموادٌ الجدول 3 الكيميائية والمرافق المتّصلة بهذه الموادًٌ
ألف -الا
الإعلانات المتعلّقة بالبيانات الوطنيّة الإجمالية
الإعلانات المتعلّقة بمواقع المعامل التي تنتج موادٌ الجدول 3 الكيميائية
الإعلانات المتعلّقة بإنتاج موادٌ الجدول 3 الكيميائية لأغراض الأسلحة الكيميائية في الماضي..

إرسال المعلومات إلى الدول الأطراف

الجزء التاسع - الأنشطة غير المحظورة بموجب الاتفاقية وفقا للمادة السادسة
النّظام المتعلّق بالمرافق الأخرى لإنتاج الموادٌ الكيميائية
ألف -الا
قائمة المرافق الأخرى لإنتاج الموادٌ الكيميائية
المساعدة المقدّمة من الأمانة الفنية

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجزء الأول
التعاريف
1- يقصد بمصطلح "المعدات المعتمدة”
النبائط والأجهزة اللأزمة لأداء مهام فريق التفتيش
التي صدّقت عليها الأمانة الفنية وفقا للوائح
التي أعدتها الأمانة عملا بالفقرة 27 من الجزء الثاني
من هذا المرفق. وقد تشير هذه المعدات أيضا
إلى الإمدادات الإدارية أو موادٌ التسجيل التى يمكن
أن يستعملها فريق التفتيش.
2- يشمل مصطلح "مبنى" المذكور في تعريف
مرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية في الملّة الثانية
المباني المتخصّصة والمباني العادية.

أ) يقصد ب "المبنى المتخصلّْص” :
"1“ أي مبنىء بما في ذلك الإنشاءات المشيّدة

تحت الأرض, يكون محتويا على معدات متخصّصة

في ترتيب معيِّن للانتاج أو التعبئة.؛

"2“ أي مبنىء بما في ذلك الإنشاءات المشيّدة
تحت الأرض؛ تكون له سمات تميّزه عن المباني
المستخدمة عادة لأنشطة إنتاج أو تعبّة الموادً

الكيميائية التى لا تحظرها الاتفاقية.

بما فى ذلك الإنشاءات

"المبنى العادي" أي مبنىء
شيّدة تحت الأرضء

يكون مقاما وفقا لمعايير الصنّناعة السائدة المطبقة

على المرافق التي لا تنتج

أى مواد كيميائية محددة

فى الفقرة 8 (أ) "1" من الملّة الثانية. أو مواد
كيميائية أكّالة.
أي مرفق أو مكان في أراضي دولة طرف أو في أي مكان
آخر خاضع لولايتها أو سيطرتها بناء على طلب دولة
طرف أخرى عملا بالفقرات 8 إلى 25 من المادّة التاسعة.

4- يقصد بمصطلع "ملاة كيميائية عضوية
مميّزة" أي ملاة كيميائية تابعة لفئة من المركبات
الكيميائية المؤلفة من جميع مركبات الكربون عدا
أكاسيده وكبريتيداته وكربونات الفلزات. مما يمكن
تمييزه باسم كيميائي وصيغة تركيبية, إذا كانت هذه
الصيغة معروفة.؛ ومن واقع رقم التسجيل في دائرة
المستخلصات الكيميائية إذا كان قد عين للمادّة رقم
في الدائرة.

5 - تشمل "المعدات"., المشار إليهافى تعريف
مرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية في الملاّة الثانية,
المعدات المتخصنّصة والمعدات العادية.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

آ) يقصد بمصطلح "المعدات ‎١‏ تخصئصة" :

"1“سلسلة الإنتاج الرئيسية. بما في ذلك
أي مفاعل أو معدات لتخليق المنتجات أو فصلها أو
تنقيتها وأي معدات تستخدم مباشرة لنقل الحرارة
في المرحلة التكنولوجية النهائية, كما هو الحال
فى المفاعلات, أو فى فصل المنتجات. وكذلك أي
معدات أخرى تلامست مع أي مادة كيميائية محدّدة في
الفقرة 8 (1) "1" من المادة الثانية. أو يمكن أن تتلامس
مع مشثل هذه الملاة الكيميائية لو تم تشغيل
المرفق.

"2" أي آلات لتعبئة الأسلحة الكيميائية؛

"3" أى معدات أخرى صلُمّْمت أو نلعت أو ركبت
خصّيصا لتشغيل المرفق كمرفق لإنتاج الأسلحة
الكيميائية. متميز عن المرافق المبنية وفقا لمعايير
الصّناعة التجارية السائدة المطبقة على المرافق التى
لا تنتج أي مواد كيميائية محدّدة في الفقرة 8 (أ) "1"
من الملاّة الثانية أو مواد كيميائية أكالة, مثل :
المعدات المصنوعة من سبائك تحتوي على نسبة
عالية من النيكل أو الموادٌ الخاصّة الأخرى المقاومة
للتآكل. والمعدات الخاصّة لمراقبة النفايات
أو معالجتها أو ترشيح الهواء أو استعادة المذيبات؛
وغرف الاحتواء الخاصة وحواجز الأمان. ومعدات
المختبرات غير المعتادة المستخدمة لتحليل الموادٌ
الكيميائية السامة لأغراض الأسلحة الكيميائية.
ولوحات التحكّم في العمليات والمصنوعة خصمئيصا
لذلك, وقطع الغيار المخصّصة للمعدات المتخصّصة.

ب) يقصد بمصطلح "المعدات العادية” ما يأتي :
"“ معدات الإنتاج المستخدمة بوجه عام

في الصّناعات الكيميائية وغير المدرجة في أنواع
"المعدات المتخصنلصة".

"2" المعدات الأخرى الشائع استخدامها
فى الصّناعات الكيميائية. مثل معدات إطفاء
لحرائق, أو معدات الحراسة ومراقبة الأمن / السلامة,
أو المرافق الطبية. أو مرافق المختبرات, أو معدات
لاتصالات.

6 - يقصد بمصطلح "مرفق" في سياق الملاة
لسادسة أي من المواقع الصناعية المحددة أدناه
"موقع المعمل". "المعمل". "الوحدة").

أ) يقصد بمصطلع "موقع المعمل" (المشغل.
لمصنع) مجمع محلي متكامل يتكوّن من معمل

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

أو أكشر. مع أي مستويات إدارية وسيطة.
ويخضع لإدارة تشغيل واحدة, ويشمل بنية أساسية
مشتركة من قبيل ما يأتي :

"“ المكاتب الإدارية ومكاتب أخرى.

"2“ ورش الإصلاح والصيانة.

"3" المركز الطبىء

"4 المرافق العامّة.

"5" مختبر التحليل المركزي.

"6“ مختبرات البحث والتطوير.

"7 المنطقة المركزية لمعالجة الصبيب
والنفايات,

"8" مستودعات التخزين.

ب) يقصد بمصطلح "المعمل" (مرفق الإنتاج.
ورشةا / 0 ا ملا لّة بذاتها ا بي أو رك
أو مبنى بهذه الصّفة يشتمل على وحدة أو أكثر مع
بنية أساسية ملحقة أو مرتبطة بها من قبيل ما يآتي :

"“ وحدة إدارية صغيرة؛

"2“ مناطق لتخزين/ مناولة مدخلات الإنتاج
والمنتجات.؛

"3" منطقة مناولة/ معالجة الصبيب/النفايات.

"4" مختبر لمراقبة الجودة/ مختبر تحليليء

"5“ خدمة إسعاف أولى/ وحدةطبية متّصلة بهاء

"6“ سجلأت تتّصل بحركة الموادٌ الكيميائية
المعلنة ومدخلات إنتاجها أو المنتجات من الموااً
الكيميائية المكونة منهاء الداخلة إلى الموقع
والموجودة حوله والخارجة منه. حسب الاقتضاء.

ج) يقصد بمصطلح "الوحدة” (وحدة الإنتاج؛ وحدة
العمليات) مجموعة المعدات التى تشمل الأوعية
وتركيبة الأوعية. اللأزمة لإنتاج مادة كيميائية أو
تجهيزها أو استهلاكها.

7- يقصد بمصطلح "اتفاق المرفق” اتفاق أو
ترتيب يُعقد بين دولة طرف والمنظمة فيما يتّصل

بمرفق محدّد يكون موضع تحقق موقعي عملا بالمولاً
الرابعة والخامسة والسادسة.

8 - يقصد بمصطلح "الدولة المضيفة” الدولة
التي توجد على أراضيها مرافق أو مناطق تابعة
لدولة أخرى. طرف فى الاتفاقية؛. خاضعة للتفتيث
بموجب الاتفاقية. .

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

9- يقصد بمصطلح "المرافقون الداخليون"
لأفراد الذين تعيّنهم الدولة موضع التفتيش.
وإذا لزم الأمرء الدولة المضيفة. إذا رغبتا في ذلك.
لمرافقة ومساعدة فريق التفتيش أثناء فترة
لمكوث فى البلد.

0 - يقصد بمصطلح "فترة المكوث في البلد"
لفترة التي تبداً من وقت وصول فريق التفتيش إلى
إحدى نقاط الدخول حتى مفادرته الدولة من إحدى

نقاط الدخول.

1 - يقصد بمصطلح "التفتيش الأولي" التفتيش
لموقعي الأول للمرافق بغية التحقق من الإعلانات
لمقدّمة المعلنة عملا بالموادٌ الثالثة والرابعة
والخامسة والسادسة وبهذا المرفق.

2 - يقصد بمصطلح "الدولة الطرف موضع
التفتيش” الدولة الطرف فى الاتفاقية التى يُجرى
تفتيش في أراضيها أو في أي مكان يخضع لولايتها
أو سيطرتها عملا بالاتفاقية. أو الدولة الطرف
في الاتفاقية التي يخضع مرفق لها أو منطقة تتبعها
في أراضي دولة مضيفة لمثل هذا التفتيش. غير
أن هذا المصطلح لا يشمل الدولة الطرف المحددة
في الفقرة 21 من الجزء الثاني من هذا المرفق.

3 - يقصد بمصطلح 'مساعد تفتيش" فرد
تعيِّنه الآمانة الفنية على النحو المبيِّن في الفرع ألف
من الجزء الثانى من هذا المرفق لمساعدة المفتشين
في إجراء تفتيش أو زيارة في مجالات كالطب, والأمن؛
والموظفين الإداريين؛ والترجمة الشفوية.

4 - يقصد بمصطلح "ولاية التفتيش” التوجيهات
التي يصدرها المدير العامٌ إلى فريق التفتيش لإجراء

5 - يقصد بمصطلح "كتيب التفتيش” مجموعة
الإجراءات الإضافية التى تضعها الأمانة الفنية لإجراء
عمليات التفتيش.

6 - يقصد بمصطلح "موقع التفتيش” آية منطقة
أو أي مرفق يُجرى تفتيش فيها أو فيه ويرد تعريفه
على سبيل التحديد في اتفاق المرفق. أو في طلب
التفتيش أو ولاية التفتيش, أو في طلب التفتيث
الممدد للمحيط البديل أو النهائي.

7 - يقصد بمصطلح "فريق التفتيش” مجموعة
المفتشين ومساعدي التفتيش الذين يعيِنهمْ المدير
العام لإجراء تفتيش محدد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

8 - يقصد بمصطلح "مفتّش" فرد تعيِّنه الأمانة
الفنية وفقا للإجراءات المنصوص عليها في الفرع ألف
من الجزء الثانى من هذا المرفق لإجراء تفتيش أو
زيادة وفقا للاتفاقية.

9 - يقصد بمصطلح "اتفاق نموذجي” وثيقة
تحدّد الشكل العام ومضمون اتفاق يعقد بين دولة
طرف والمنظمة بغية تنفيذ أحكام التحفّق المحددة
في هذا المرفق.

0 - يقصد بمصطلح "المراقب" ممكّل الدولة
الطرف الطالبة للتفتيش أو دولة طرف ثالثة؛ لمراقبة
عملية التفتيش بالتحدي.

1- يقصد بمصطلح "المحيط” في حالة التفتيتٌ
بالتحدي الحدّ الخارجي لموقع التفتيش, وهو يحدّ
إمَّا بإحداثيات جغرافية أو بوصف على خريطة.

أ) يقصد بمصطلح المحيط المطلوب" محيط
موقع التفتيش كما هو محدّد طبقا للفقرة 8 من الجزء
لعاشر من هذا المرفق.ء

ب) يقصد بمصطلح "المحيط البديل" محيط
موقع التفتيش كما هو محدد. كبديل للمحيط
لمطلوب. من جانب الدولة الطرف موضع التفتيش.ء
ويتعيِّن أن يفى بالاشتراطات الواردة فى الفقرة 17
من الجزء العاشر من هذا المرفق. ا

ج) يقصد بمصطلعح " المحيط النهائي" المحيط
لنهائي لموقع التفتيش حسبما يتّفق عليه في
مفاوضات بين فريق التفتيش والدولة الطرف موضع
لتفتيش, وفقا للفقرات 16 إلى 21 من الجزء العاشر
من هذا المرفق.

د) يقصد بمصطلح "المحيط المعلن" الحا
لخارجى للمرفق المعلن عملا بالموادٌ الثالثة والرابعة
والخامسة والسادسة.

2 - يقصد بمصطلح "فترة التفتيث ' لأغراض
لملدة التاسعة, الفترة الزمنية التي تبداً من إتاحة
لوصول لفريق التفتيش إلى موقع التفتيش حتى
مغادر ته هذا الموقع,؛ باستثناء الوقت الذي تستغرقه
لجلسات الاطلاعية قبل أنشطة التحفّق وبعدها.

3 - يقصد بمصطلح "فترة التفتيث ' لأغراض
لموادٌ الرابعة والخامسة والسادسة. الفترة الزمنية
لتي تبداً من وصول فريق التفتيش إلى موقع
لتفتيش حتى مفادرته هذا الموقع.؛ باستثناء
لوقت الذي تستغرقه الجلسات الاطلاعية قبل أنشطة
لتحقّق وبعدها.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

4-بة ٍ "نقطة الدخول”/ "نقطة
الخروج" المكان المعيّن لوصول أفرقة التفتيث
إلى البلد لإجراء عمليات التفتيش عملا بالاتفاقية أو
لمغادرة هذه الأفرقة بعد إتمام مهمتها.

5- يقصد بمصطلح "الدولة الطرف الطالبة
تفتيش” الدولة الطرف التى طلبت إجراء تفتيثُ
بالتحدى عملا بالمادة التاسعة.

6- يقصد بمصطلح "طن" الطن المتريء
أي 1000 كيلوغرام.

الجزء الثاني
القواعد العامة للتحقق

ألف - تعيين المفتشين ومساعدي التفتيش

1- ترسل الأمانة الفنية, كتابة. فى موعد
لا يتجاوز 30 يوما بعد بدء نفاذ الاتفاقية. إلى جميع
لدول الأطراف, أسماء المفتشين ومساعدي التفتيش
لمقترح تعيينهم؛ فضلا عن جنسياتهم ورتبهم؛ وكذلك
وصفا لمؤهلاتهم وخبرتهم المهنية.

2- تقوم كلّ دولة طرف بالإبلاغ في الحال عن
ستلام القائمة التي أرسلت إليها بالمفتشين
ومساعدي التفتيش المقترح تعيينهم. ويتعيّن على
لدولة الطرف إعلام الأمانة الفنية كتابة عن قبولها لكل
إبلاغها عن استلام القائمة. ويعتبر أي مفتش أو مساعد
تفتيش يرد اسمه في هذه القائمة معيًا ما لم تعلن
لدولةالطرف فى موعد غايته 30 يومابعد قيامها
بالإبلاغ عن استلام القائمة عن عدم قبولها له كتابة.
ويجوز للدولة الطرف أن تذكر سبب اعتراضها.

وفي حالة عدم القبول. لا يضطلع المفتش أو
مساعد التفتيش المقترح اسمه بأنشطة للتحقق
في أراضي الدولة الطرف التي أعلنت عدم قبولهاله
أو في أي مكان آخر يخضع لولايتها أو سيطرتهاء
ولا يشترك في هذه الأنشطة. وتقدّم الأمانة الفنية.
حسب الاقتضاء.؛ مقترحات أخرى بالإضافة
لى القائمة الأصلية.

3- لا يضطلع بأنشطة التحقق بموجب الاتفاقية
إلاّ مفتشون ومساعدو تفتيش معينون.

4- رهنا بأحكام الفقرة 5 أدناه. لأي دولة طرف حقّ
لاعتراض, في أي وقت. على أي مفتش أو مساعد
تفتيش يكون قد تم تعيينه فعلا. وعليها إخطار الأمانة
لفنية باعتراضاتها كتابة ويجوز لها ذكر سبب
لاعتراض. ويصبح هذا الاعتراض نافذا بعد 30 يوما

ّ

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

من استلام الأمانة الفنية له. وتبلغ الآمانة الفنية
على الفور الدولة الطرف المعنية بسحب تعيين
المفتش أو مساعد ا لتفتيش.

5- لا يكون لأي دولة طرف أخطرت بإجراء
تفتيش أن تسعى إلى أن تستبعد من فريق التفتيش
المكلّف بإجراء ذلك التفتيش أيا من المفتشين
أو مساعدي التفتيش المعيّنين. والواردة أسماؤهم
في قائمة فريق التفتيش.

6 - يجب أن يكون عدد المفتشين ومساعدي
لتفتيش الذين قبلتهم أي دولة طرف ينوا بالنّسبة
إليها كافيا للسماح بتوافر وتناوب الأعداد المناسبة
من المفتشين و مساعدي التفتيش.

- إذا كان من رأي المدير العام أن عدم قبول
لمفتشين أو مساعدي التفتيش المقترحين يعرقل
تعيين عدد كاف من المفتشين أو مساعدي ‎١‏ لتفتيث
أو يعوّق على نحو آخر التنفيذ الفعّال لمهامٌ
لأمانة الفنية.؛ يقوم المدير العام بإحالة المسألة
إلى المجلس التنفيذي.

8 - متى لزم أو طلب إدخال تعديلات على قوائم
لمفتشين ومساعدي التفتيش المذكورة أعلاه. يُعيِنَ
محلّهم مفتشون ومساعدو تفتيش بنفس الطريقة
لمتبعة فيما يتعلّق بالقائمة الأولية.

9- يجب أن يكون تعيين أعضاء فريق التفتيش
لذي يجري تفتيشا على مرفق لإحدى الدول الأطراف
يقع في أراضي دولة طرف أخرى متفقا مع الإجراءات
لمبيّنة في هذا المُرفق للتطبيق على كلّ من الدولة
لطرف موضع التفتيش والدولة الطرف المضيفة.

باء - الامتيازات والحصانات

0 - تقوم كلّ دولة طرف؛ في موعد غايته 30 يوما
من قيامها بالإبلاغ عن استلام قائمة المفتشين
ومساعدي التفتيش, أو باستلام التعديلات التي أدخلت
عليهاء بمنح تأشيرات متعدّة المرات للدخول /

الخروج و/ أو العبور وغيرها من الوثائق التي قد
يحتاج إليها كل مفتش أو مساعد تفتيش لدخول
أراضى تلك الدولة الطرف والمكوث فيها لغرض تنفيذ
أنشطة التفتيش. وتكون هذه الوثائق صالحة لمدّة
سنتين على الأقلّ من تاريخ تقديمها إلى الأمانة.

1 - يُمنح المفتشون ومساعدو التفتيش.
لأغراض ممارسة مهامهم على نحو فغَّال. امتيازات
وحصانات على نحو ما هو مبِيّن في الفقرات الفرعية
من ‎)١(‏ لغاية (ط). وتُمنح الامتيازات والحصانات

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

لأعضاء فريق التفتيش من أجل هذه الاتفاقية لا من أجل
المنفعة الشخصية للأفراد أنفسهم. وتُمنح هذه
الامتيازات والحصانات لهم طوال الفترة الممتدة من
وقت الوصول حتى مفغادرة أراضى الدولة الطرف
موضع التفتيش أو الدولة المضيفة. ولما بعد ذلك
فيما يت علق بالأعمال التي سبق أداؤها في معرض
ممارسة مهامهم الرسمية. - ‎١‏

آ) يُمنح أعضاء فريق التفتيش الحصانة التي
يتمتّع بها المعتمدون الدبلوماسيون عملا بالمادة 29
من اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية المؤرخة في
8 نيسان/ أبريل سنة 1961 ‎١‏

ب) تُمنح المناطق السكنية ومباني المكاتب التي

يشغلها فريق التفتيش الذي يقوم بأنشطة التفتيش
عملا بالاتفاقية, الحصانة والحماية اللّتان تُمنحان
لمباني المعتمدين الدبلوماسيين عملا بالفقرة 1 من
المادة 30 من اتفاقية فيينا للعلاقات الدّبلوماسية.
ج) تتمتّع وثائق ومراسلات فريق التفتيش؛, بما
في ذلك السجلات, بالحصانة الممنوحة لجميع وثائق
ومراسلات المعتمدين الدبلوماسيين عملا بالفقرة 2
من الملدة 30 من اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية.
ويكون لفريق التفتيش الحق في استعمال الشفرات
في اتصالاته بالأمانة الفنية؛

د) تتمتّع العينات والمعدات المعتمدة التي
يحملها أعضاء فريق التفتيش بالحصانة رهنا
بالأحكام الواردة في هذه الاتفاقية وتُعفى من جميع
لرسوم الجمركية. وتُنقل العينات الخطرة وفقا
للأنظمة ذات الصّلة.

ه) يُمنح أعضاء فريق التفتيش الحصانات
لممنوحة للمعتمدين الدّبلوماسيين عملا بالفقرات 1
و2و3 من الملاّة 31 من اتفاقية فيينا للعلاقات
لدبلوماسية.

و) يتمتّع أعضاء فريق التفتيش, الذين يقومون
بأنشطتهم المحددة عملا بالاتفاقية. بالإعفاء من
لرسوم والضرائب الذي يتمتّع به المعتمدون
لدبلوماسيون عملا بالمادّة 34 من اتفاقية فيينا
للعلاقات الدبلوماسية.

ز) يسمح لأعضاء فريق التفتيش بأن يحملوا
معهم إلى أراضي الدولة الطرف موضع التفتيش
أو الدولة الطرف المضيفة الأشياء التى يُقصد بها
الاستعمال الشخصيء دون دفع أي رسوم جمركية أو أي
مصروفات متّصلة بهاء باستثناء الأشياء التى يكون
استيرادها أو تصديرها محظورا بحكم القانون
أو محكوما بأنظمة الحجر الصّحى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

ح) يُمنح أعضاء فريق ‎١‏ تفتيش نفس التسهيلات
في العملات والصرف التي تُمنح لممثلي الحكومات
الأجنبية الموجودين في مهام رسميّة مؤقتة.

ط) لاايباشر أعضاء فريق التفتيش أي نشاط
مهني أو تجاري لتحقيق الربح الشخصي في أراضي
الدولة الطرف موضع التفتيش أو الدولة المضيفة.

2 - عند عبور أراضى دول أطراف ليست موضعا
للتفتيش, يمنح أعضاء فريق التفتيش الامتيازات
والحصانات التي يتمتّع بها المعتمدون الدبلوماسيون
عملا بالفقرة 1 من الملاّة 40 من اتفاقية فيينا
للعلاقات الدبلوماسية. وتمنح الأوراق والمراسلات.
بما فى ذلك السجلآت,؛ والعيِّنات, والمعدات المعتمدة
التي يحملونها الامتيازات والحصانات المنصوص
ليا في الع الع ران

- يلتزم أعضاء فريق التفتيش, دون المساس
باستيازاتيم وحصاناتهم. باحترام قوانين و أنظمة
لدولة الطرف موضع التفتيش أو الدولة المضيفة.
ويكونون كذلك., إلى الحد الذي يتفق مع ولاية
لتفتيش, ملزمين بعدم التدخل في الشؤون الداخلية
لتلك الدولة ة. وإذا ارتأت الدولة الطرف موضع التفتيش
أو الدولة الطرف المضيفة أنه قد حدثت إساءة
ستعمال للامتيازات والحصانات المحدّدة فى هذا
لمُرفق, فإنه تُجرى مشاورات بين الدولة الطرف
والمدير العام للتثبت مما إذا كان قد حدثت إساءة في
لاستعمال. ولمنع تكرار هذه الإساءة إذا ثبت حدوثها. .

4 - يجوز للمدير العام أن يرفع الحصانة
لقضائية عن أعضاء فريق التفتيش في الحالات التي
يرى فيها المدير العامٌ أن الحصانة سوف تعرقل سير
لعدالة وأنه يمكن رفعهادون الإخلال بتنفيذ أحكام
لاتفاقية. ويجب أن يكون الرفع صريحا على الدوام

5 - يمنح المراقبون نفس الامتيازات
والحصانات التى تمنح للمفتشين عملا بهذا الفرع؛
باستثناء الامتيازات والحصانات الممنوحة عملا
بالفقرة 11 (د).

جيم - الترتيبات الدائمة
نقاط الدخول

6- تُعيِنَ كلّ دولة طرف نقاط الدخول وتوافي
الأمانة الفنية بالمعلومات المطلوبة خلال فترة
لااتتجاوز 30 يوما بعد بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة
لها. ويتم تعيين نقاط الدخول هذه على نحو يستطيع
معه فريق التفتيش أن يصل إلى أي موقع تفتيش

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

من نقطة دخول واحدة على الأقل خلال 12 ساعة.
وتوافي الأمانة الفنية جميع الدول الأطراف بمواقع
نقاط الدخول.

7 - يجوز لأى دولة طرف أن تغيِّر نقاط الدخول
بتقديم إشعار بهذا التغيير إلى الأمانة الفئية. وتصبع
لتغييرات نافذة بعد 30 يوما من تلقى الآمانة الفنية
هذا الإشعار بغية إتاحة المجال لإخطار جميع الدول
لأطراف على النحو المناسب.

8 - إذا مارات الأمانة الفنية أن عدد نقاط
لدخول غير كاف للقيام بعمليات التفتيش في الوقت
لمناسب؛, أو أن ما تقترحه دولة ما من الدول الأطراف
من تغييرات في نقاط الدخول من شآنه أن يعوق
لقيام بعمليات التفتيش هذه في الوقت المناسب.
فإن عليها أن تدخل في مشاورات مع الدولة الطرف
لمعنية بغية حل هذه المشكلة.

9 - في الحالات التي تكون فيها مرافق
أو مناطق إحدى الدول الأطراف موضع التفتيش واقعة
في أراضي دولة طرف مضيفة أو التي يقتضي فيها
الوصول من نقطة الدخول إلى المرافق أو المناطق
الخاضعة للتفتيش المرور عبر أراضي دولة طرف
أخرى. تمارس الدولة الطرف موضع التفتيش الحقوق
وتفي بالواجبات فيما يتعلّق بعمليات التفتيش هذه
وفقا لهذا المرفق. وتعمل الدولة الطرف المضيفة
على تيسير تفتيش تلك المرافق أو المناطق وتقاّم
بمهامه في الوقت المناسب وعلى نحو فغّال .وتعمل
الدول الأطراف التي يلزم عبور أراضيها لتفتيش
مرافق أو مناطق دولة طرف موضع تفتيش على تيسير
هذا العبور.

0-فىالحالاتالتى تكون فيهامرافق
أو مناطق إحدى الدول الأطراف موضع التفتيش واقعة
في أراضي دولة غير طرف في الاتفاقية, تتخذ الدولة
الطرف موضع التفتيش كلّ التدابير اللأزمة لضمان
إمكانية القيام بعمليات تفتيش تلك المرافق والمناطق
وفقا لأحكام هذا المُرفق. أما الدولة الطرف التي يوجد
لها مرفق أو منطقة أو أكثر في أراضي دولة غير طرف
فى الاتفاقية فإنها تتخذ كلّ التدابير اللأزمة لضمان
قبول الدولة المضيفة المفتشين ومساعدى التفتيش
المعيِّنين بالتّسبة لتلك الدولة الطرف. وإذا كانت
الدولة الطرف موضع التفتيش غير قادرة على ضمان
الوصول. فإن عليها أن تبيِّن أنها اتخذت كل التدابير
اللأزمة لضمان الوصول.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

1 - فى الحالات التى تكون فيها المرافق
أو المناطق المطلوب تفتيشها واقعة في أراضي دولة
طرف ولكنها في مكان يخضع لولاية دولة غير طرف
في الاتفاقية أو لسيطرتهاء تتخذ الدولة الطرف جميع
التدابير الضرورية؛ التي تطلب من أي دولة طرف
موضع تفتيش أو دولة طرف مضيفة. لضمان إمكانية
القيام بعمليات تفتيش تلك المرافق أو المناطق وفقا
لأحكام هذا المُُرفق. وإذا كانت الدولة الطرف موضع
التفتيش غير قادرة على ضمان الوصول إلى هذه
المرافق أو المناطق. فإنّ عليها أن تبيِّن أنها اتخذت
كلّ التدابير الضرورية لضمان الوصول. ولا تنطبق
هذه الفقرة حيثما تكون المرافق أو المناطق المطلوب
تفتيشها عائدة للدولة الطرف.
الترتيبات المتعلّقة باستخدام طائرة
غير محدّدة المواعيد

2- فيما يتعلّق بعمليات التفتيش التي تجرى
عملا بالمادّة التاسعة وبعمليات التفتيش الأخرى
التي لا ييتيُّسر فيها السفر في الوقت المناسب
باستخدام وسائل التّقل التجارية ذات المواعيد
المحددة, قد يحتاج أحد أفرقة التفتيش إلى استخدام
طائرة تملكها أو تستاجرها الأمانة الفنية. وتقوم كلّ
دولة طرف, خلال فترة لا تزيد على 30 يوما بعد بدء
نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لهاء بإبلاغ الأمانة الفنية
برقم الإجازة الدبلوماسية الدائمة فيما يتعلّق
بالطائرات غير المحدّدة المواعيد التى تنقل أفرقة
التفتيش والمعدات اللأزمة للتفتيش إلى داخل
الإقليم الّذي يوجد فيه الموقع موضع التفتيش ومنه
إلى خارجه. ويتمْ تحديد مسارات الطائرات إلى نقطة
الدخول المعيّنة ومنها لتكون مطابقة للطرق
الجوية الدولية المقررة المتّفق عليها بين الدول
الأطراف والأمانة الفئية كأساس لهذه الإجازة
الدبلوماسية.

3- عندما تُستخدم طائرة غير محدّدة المواعيد؛
تزوّ الأمانة الفنية الدولة الطرف موضع التفتيش
بخطة طيران.؛ عن طريق السلطة الوطنيّة.؛ بشأن
رحلة الطائرة من آخر مطار حطت فيه قبل دخولها
المجال الجؤي للدولة التي يوجد فيها الموقع المراد
تفتيشه إلى نقطة الدخول. وذلك قبل الوقت المقرّر
لمغادرة المطار المذكور بما لا يقل عن 6 ساعات.
وتُقَدَّم هذه الخطة وفقا لإجراءات منظمة الطيران
المدنى الدولى السارية على الطائرات المدنيّّة.
وفيما يتعلّق بالرحلات الجوية على طائرات تملكها

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

أو تستاجرها الأمانة الفنية. تُدرج في القسم المخصنّه
للملاحظات من كلّ خطة طيران رقم الإجازة
الدبلوماسية الدائمة؛ والملاحظة المناسبة التى تبيِّن
أن الطائرة هي طائرة تفتيش. ‎١‏

4- قبل 3 ساعات على الأقلّ من الموعد المقرر
لمغادرة فريق التفتيش آخر مطار قبل دخول
المجال الجوي للدولة المقرر إجراء التفتيش فيهاء
تكفل الدولة الطرف موضع التفتيش أو الدولة الطرف
المضيفة الموافقة على خطة الطيران المُقدّمة وفقا
للفقرة 23 من هذا الفرع. كيما يصل فريق التفتيش
إلى نقطة الدخول بحلول الموعد المقدّر للوصول.

5 - توفّر الدولة الطرف موضع التفتيش
موقفا لطائرة فريق التفتيش. كما توفّر لها الأمن
والحماية والخدمات والوقود. حسيما تقتضيه الأمانة
الفنية.؛ عند نقطة الدخول. عندما تكون هذه الطائرة
مملوكة أو مؤجّرة للأمانة الفنية. ولا تخضع هذه
الطائرة لرسوم الإبرار أو لضريبة المغادرة أو لرسوم
مماثلة. وتتحمّل الأمانة الفنية تكلفة الوقود وحماية
الأمن والخدمات هذه.

الترتيبات الإدارية

6- توفّر الدولة الطرف موضع التفتيش
أسباب الراحة اللأزمة لفريق التفتيش أو تتخذ
الترتيبات اللأزمة لتوفير أسباب الراحة هذه.؛ مثل
وسائل الاتصال. وخدمات الترجمة الشفوية بالقدر
الضروري لإجراء المقابلات وأداء غير ذلك من المهام.
والنّقل. ومكان العمل والسكن ووجبات الطعام.
والرعاية الطبية. وبهذا الخصوص. ترد المنظمة
للدولة الطرف موضع التفتيش ما تكبدته من تكاليف

المعدّات المعتمدة

7 - رهنا بالفقرة 29, لا تفرض الدولة الطرف
موضع التفتيش أي قيد على إحضار فريق التفتيش
إلى موقع التفتيش ما تراه الأمانة الفنية ضروريا
لاستيفاء متطلبات التفتيش من المعدّات المعتمدة
وفقا للفقرة 28. وتعد الأمانة الفنية؛ وتستوفى
عند الاقتضاء, قائمة بالمعدات المعتمدة والتي قد تلزم
للأغراض المذكورة أعلاه, ولوائح لتنظيم هذه المعدات
تتفق مع هذا المرفق. ولدى وضع قائمة المعدات
المعتمدة وإعداد هذه اللوائح؛ تكفل الأآمانة الفنية
المراعاة التامّة لاعتبارات السلامة فيما يتعلّق
بجميع أنواع المرافق التي يرجّح أن تستخدم فيها

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

هذه المعدات. ويتولّى المؤتمر دراسة وإقرار قائمة
المعدات المعتمدة عملا بالفقرة 21 (ط) من الماذة
الثامنة.

8 - تكون المعدات تحت حراسة الأمانة الفنية.
التي تعينها وتعايرها وتوافق عليها. وتقوم الأمانة قدر
الإمكان باختيار المعدات المصمّمة خصيصا من أجل
النوع المحدد من أنواع التفتيش المطلوب. وتتمتّع
المعدات المعينة والمعتمدة بحماية دقيقة من إدخال
تغييرات عليها دون إذن بذلك.

9 - يكون للدولة الطرف موضع التفتيش.
دون الإخلال بالأطر الزمنية المحدّدة. الحق في أن
تفتش المعدات عند نقطة الدخول بحضور أعضاء
فريق التفتيش, أي أن تتحفّق من هوية المعدات
المنقولة إلى أو من أراضي الدولة الطرف موضع
التفتيش أو الدولة المضيفة. وتيسيرا لعملية تحديد
الهوية هذه؛ تقوم الأمانة الفنية بإرفاق مستندات
ونبائط لإثبات صحة تعيينها للمعدات وموافقتها
عليها. ويُتحفّق أيضا من عملية تفتيش المعدات.
بما يرضي الدولة الطرف موضع التفتيش. من أن
المعدات تطابق وصف المعدات المعتمدة للنوع

المحدد من التفتيش. ويجوز للدولة الطرف موضع
التفتيش أن تستبعد المعدات التي لا تطابق ذلك
الوصف أو المعدات غير المصحوبة بمستندات
ونبائط التوثيق المذكورة أعلاه. ويتولى المؤتمر
دراسة وإقرار إجراءات لتفتيش المعدات عملا
بالفقرة 21 (ط) من المادّة الثامنة.

0 - وفي الحالات التي يجد فيها فريق التفتيش
ضرورة لاستخدام معدات متاحة في الموقع لا تملكها
الأمانة الفنية ويطلب إلى الدولة الطرف موضع
التفتيش أن تمكّن الفريق من استخدام هذه المعدات.
فإنه يكون على الدولة الطرف موضع التفتيش أن
تستجيب لهذا الطلب بقدر استطاعتها.
دال - الأنشطة السابقة للتفتيش
الإخطار

1 - يقوم المدير العام بإخطار الدولة الطرفء
قبل موعد الوصول المرتقب لفريق التفتيش إلى نقطة
الدخول وفي غضون الأطْر الزمنية الموصوفة. حيثما
تكون محدّدة., باعتزام الفريق الاضطلاع بعملية تفتيش.

2- يجب أن تشمل الإخطارات التي يصدرها
المدير العام المعلومات الآتية :

أ) نوع التفتيشء

ب) نقطة الدخول.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ج) تاريخ الوصول إلى نقطة الدخول والوقت
المقّدر لذلك.

د) وسيلة الوصول إلى نقطة الدخول.

ه) الموقع المقرّر تفتيشه.

و) أسماء المفتشين ومساعدي التفتيش,؛

ز) إجازة الطائرات والرحلات الخاصّّة.
عند الاقتضاء.

3 - تقوم الدولة الطرف موضع التفتيش بالإبلاغ
عن تلقي إخطار من الأمانة الفنية باعتزام إجراء
تفتيش خلال ما لا يزيد على ساعة واحدة بعد تلقي
هذا الإخطار. ‎١‏

4- في حالة إجراء تفتيش لمرفق من مرافق
دولة طرف يقع في أراضي دولة طرف أخرى. يتم
إخطار كلتا الدولتين الطرفين إخطارا متزامنا
وفقا للفقرتين 31 و32.

دخول أراضي الدولة الطرف موضع التفتيش
أو الدولة المضيفة والانتقال إلى موقع التفتيش

5- تعمل الدولة الطرف موضع التفتيش
أو الدولة الطرف المضيفة التي أخطرت بوصول فريق
تفتيش على ضمان دخوله فورا إلى إقليمهاء وتبذل كلّ
ما بوسعهاء عن طريق مرافقين داخليين أو بوسيلة
أخرى. لضمان سلامة مرور فريق التفتيش ومعداته
ولوازمه؛ من نقطة دخوله إلى موقع (مواقع) التفتيش
وإلى نقطة خروجه.

6- تساعد الدولة الطرف موضع التفتيةُ
أو الدولة الطرف المضيفة فريق التفتيث كما تقتضي
الضرورة في الوصول إلى موقع التفتيش خلال
مالايزيد على 12 ساعة بعد وصوله إلى نقطة
الدخول.

الجلسات الاطلاعية قبل التفتيش

7 - لدى وصول فريق التفتيش إلى موقع
التفتيش وقبل بدء عملية التفتيش؛, يعقد ممثلون
بخرائط ووثائق أخرى حسبما يكون مناسباء لإطلاع
الفريق على المرفق وعلى الأنشطة الجارية فيه
وتدابير السلامة والترتيبات الإدارية واللوجستية
اللأزمة للتفتيش. ويقتصر الوقت المكرس لهذه
الجلسة على الحد الأدنى الضروري. ولا يتجاوز ثلاث
ساعات بآي حال.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

هاء - سير عمليات التفتيش
قواعد عامَّة

8- ينهض أعضاء فريق التفتيش بمهامهم وفقا
لأحكام الاتفاقية وكذلك وفقا للقواعد التي يضعها
المدير العام واتفاقات المرافق المبرمة بين الدول
الأطراف والمنظّمة.

9 - يتقيّ فريق التفتيش المبعوث تقيِّدَا صارما
بولاية التفتيش! ادرة عن المدير العام. ويمتنع
عن القيام بأنشطة تتجاوز هذه الولاية.

0- يتم ترتيب أنشطة فريق التفتيش بما يكفل
نهوض الفريق بوظائفه في الوقت المناسب وعلى نحو
فغّال وبأدنى درجة ممكنة من الإزعاج للدولة الطرف
موضع التفتيش أو الدولة المضيفة والاضطراب
للمرفق أو المنطقة موضع التفتيش. ويتجّتب فريق
التفتيش إعاقة أو تأخير تشغيل أي مرفق بلاداع
ويتجِنّْب المساس بسلامته. وعلى وجه الخصوص.
لا يقوم فريق التفتيش بتشغيل أي مرفق. وإذا ر
المفتشون أنه ينبغيء؛ للنهوض بولايتهم. القيام
بعمليات معيّنة في مرفق ماء فإنهم يطلبون إلى
الممثل المعيِّن عن المرفق موضع التفتيش القيام بما
هو مطلوب. ويلبّي الممثل الطلب قدر الإمكان.

1 - يكون أعضاء فريق التفتيش, عند أدائهم
لواجباتهم في أراضي أي دولة طرف موضع تفتيث
أو دولة مضيفة. مصحوبين بممثلين عن هذه الدولة
الطرف موضع التفتيش إذا ما طلبت ذلك., إلا أنه يجب
الايد يتسبٌّب ذلك في تأخير فريق ا لتفتيش أو إعاقته
بي شكل آخر في ممارسته لمهامه.

2 - تتولّى الأمانة الفنية وضع إجراءات مفصّلة
لتنفيذ عمليات التفتيش لإدراجها في "كتيب
التفتيش", آخذة في الاعتبار المبادىء التوجيهية
التي يتولّىالمؤتمر دراستهاوإقرارهاعملا
بالفقرة 21 (ط) من المادة الثامنة.

السلامة

3 - يراعى المفتشون ومساعدو التفتيش.
لدى اضطلاعهم بأنشطتهم, أنظمة السلامة
المعمول بها في موقع التفتيش, بما في ذلك الأنظمة
المتعلّقة بحماية البيئات المحكومة داخل المرفق
والأنظمة المت علّقة بسلامة الموظفين. ويتولّى
المؤتمر دراسة وإقرار إجراءات مفضصّّلة مناسبة
لتنفيذ هذه المتطلبات عملا بالفقرة 21 (ط) من المادة
الثامنة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الاتصالات

4 - يحقّ للمفتيش, طوال فترة المكوث داخل
البلدء إقامة اتصالات مع مقر الأمانة الفنية. ولهم لهذا
الغفرض. أن يستخدموا معداتهم المصدق عليها
والمعتمدة حسب الأصول وأن يطلبوا أن تتيح لهم
الدولة الطرف موضع التفتيش أو الدولة الطرف
المضيفة إمكانية استخدام وسائل أخرى للاتصالات
السلكية واللأسلكية. ويكون لفريق التفتيش الحق
في أن يستخدم جهازه اللاسلكي الخاص به للاستقبال
والإرسال بين الموظفين الذين يقومون بدوريات
لمحيط الموقع موضع التفتيش وغيرهم من أعضاء
فريق التفتيش.

حقوق فريق التفتيش والدولة الطرف

موضع ا تفتيثٌ

5-يكون لفريق التفتيش.وفقا للموااً
والمرفقات ذات الصّلة من الاتفاقية. وكذلك وفقا
لاتفاقات المرافق والإجراءات المنصوص عليها
في كتيب التفتيش, الحق في أن تتاح له إمكانية
الوصول دونما عائق إلى موقع التفتيش. ويختار
المفتشون الموادٌ التي يتعيِّن تفتيشها.

6- يكون للمفتشين الحق في مقابلة أي من
موظفي المرفق في حضور ممثلين عن الدولة الطرف
موضع التفتيش بغرض التثْبِّت من الحقائق ذات الصّلة
بالموضوع. ولا يطلب المفتشون إلا المعلومات
والبيانات الضرورية لإجراء عملية التفتيش, ويكون
على الدولة الطرف موضع التفتيش أن تقّم هذه
لمعلومات عند الطلب. ويكون للدولة الطرف موضع
لتفتيش الحق في أن تعترض على ما يُطرح من أسئلة
على موظفى المرفق إذا رئى أن هذه الأسئلة غير ذات
صلة بعملية التفتيش. فإذا اعترض رئيس فريق
لتفتيش وبين أنها ذات صلة بالتفتيش, تُقدّم الأسئلة
كتابة إلى الطرف موضع التفتيش للرد عليها. ويجوز
لفريق التفتيش أن يشير ء في ذلك الجزء من تقرير
لتفتيش الذي يتناول تعاون الدولة الطرف موضع
لتفتيش, إلى واقعة رفض السماح بإجراء مقابلات
أو الرد على الأسئلة و أي شروح قدّمت لذلك.

7 - يكون للمفتشين الحق في تفتيش الوثائق
والسجلات التي يرون أنهاذات صلة بأدائهم لمهمتهم.

8 - يكون للمفتشين الحق في أن يطلبوا
إلى ممثلي الدولة الطرف موضع التفتيش التقاط
صور فوتوغرافية للمرفق الجاري تفتيشه. ويجب
أن تتاح إمكانية التقاط الصور الفوتوغرافية ذات
التحميض الآني. ويحدّد فريق التفتيش ما إذا كانت

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الصور الفوتوغرافية تتفق مع ماهو مطلوب., وإذا لم
تكن كذلك,؛ تلتقط صور فوتوغرافية أخرى من جديد.
ويحتفظ كل من فريق التفتيش والدولة الطرف
موضع التفتيش بنسخة من كلّ صورة فوتوغرافية.

9 - يكون لممثلي الدولة الطرف موضع التفتيث
الحق في مراقبة جميع أنشطة التحفّق التي يضطلع
بها فريق التفتيش.

0 - تتلقّى الدولة الطرف موضع التفتيش. بناء
على طلبهاء نسخا مما تجمّعه الأمانة الفنية من
معلومات وبيانات عن مرفقها (مرافقها).

51 - يكون للمفتشين الحق في أن يطلبوا
إيضاحات فيما يتعلق بما ينشاً من حالات غموض أثناء
عملية التفتيش. وتُقَدّمْ هذه الطلبات فورا عن طريق
ممثل الدولة الطرف موضع التفتيش. ويقوم ممثل
الدولة الطرف موضع التفتيش بموافاة فريق
التفتيش, أثناء عملية التفتيش, بالإيضاحات التي قد
تلزم لإزالة الغموض. وفي حال عدم حل المسائل
المتّصلة بشيء أو بمبنى يقع داخل موقع التفتيش,
يتم تصوير الشيء أو المبنى فوتوغرافيا بغرض
توضيح طبيعته ووظيفته. وإذا لم يتسن إزالة الغموض
أثناء عملية التفتيش. يخطر المفتشون الأمانة الفنية
في الحال. ويدرج المفتشون في تقرير التفتيش أية
مسألة لم تحلء والإيضاحات ذات الصلة؛ ونسخة من أي
صور فوتوغرافية التقطت.

جمع العيِّنات ومناولتها وتحليلها

2 - يأخذ ممثلو الدولة الطرف موضع التفتيش
أو ممثلو المرفق موضع التفتيش عيِّنات بناء
على طلب فريق التفتيش بحضور المفتشين. ويجوز
لفريق التفتيش أخذ عيِّنات بنفسه إذا كان قد اتفق
على ذلك مسبقا مع ممثلي الدولة الطرف موضع
التفتيش أو ممثلي المرفق موضع التفتيش.

3 - يتم تحليل العيِّنات في الموقع حيثما أمكن.
ويكون لفريق التفتيش الحق في تحليل العيِّنات
في الموقع باستخدام المعدّات المعتمدة التي أحضرها
معه. وبناء على طلب فريق التفتيش, تقوم الدولة
الطرف موضع التفتيش؛, وفقا للإجراءات المتّفق عليهاء
بتقديم المساعدة لتحليل العيّنات في الموقع. ويجوز
لفريق التفتيش؛, كحل بديل؛ أن يطلب إجراء التحليل
المناسب في الموقع بحضورهة.

4- للدولة الطرف موضع التفتيش الحق

في الاحتفاظ بأجزاء من جميع العيِّنات المأخوذة
أو أخذ عيِّنات مطابقة؛ وفي الحضور وقت تحليل
العيّنات في الموقع.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

5 - يقوم فريق التفتيش. إذا اعتبر ذلك
ضرورياء بنقل العيِّنات للتحليل خارج الموقع
فى حْتَدٍ ات 5 ب ا 7 3

6- تقع على المدير العام المسؤولية الأولى
عن أمان العيّنات وسلامتها وصونها وضمان حماية
سرية العيِّنات المنقولة للتحليل خارج الموقع.
وعلى المدير العام أن يفعل ذلك وفقا للإجراءات
التي يدرسها المؤتمر ويقرها عملا بالفقرة 21 (ط)
من المادّة الثامنة؛ وذلك لإدراجها في كتيب التفتيش.
وعليه أن يقوم بما يأتي :

أ) وضع نظام صارم لتنظيم جمع العيّنات
ومناولتها ونقلها وتحليلهاء

ب) اعتماد المختبرات التي يتم تعيينها لأداء
مختلف أنواع التحليل.

ج) الإشراف على معايرة المعدات والإجراءات
في هذه المختبرات المعيّنة ومعدات التحليل
المتحركة والإجراءات المتبعة فيهاء ورصد مراقبة
الجودة والمعايير العامة فيما يتصل باعتماد هذه
المختبرات والمعدات المتحركة والإجراءات.

د) أن يختار من بين المختبرات المعيّنة
تلك التى تكلّف بأداء الوظائف التحليلية أو غيرها
من الوظائف فيما يتّصل بتحقيقات محددة.

7 - عندما يتقرر إجراء التحليل خارج الموقع.
تحلّل العيِّنات في مختبرين على الأقلّ من المختبرات
المعيّنة. وتكفل الآمانة الفنية إجراء هذه التحليلات
على وجه السرعة. وتتولّى الآمانة المحاسبة
على العيِّنات. وتعاد إلى الأمانة العيِّنات أو أجزاء
العيّنات التي لم تستخدم آيا كانت.

8- تجمّع الأمانة الفنية نتائج تحليل العيِّنات
فى المختبرات ذات الصلة بالامتثال للاتفاقية.
وتدرجها في التقرير النهائي عن التفتيش. وتدرج
الأمانة فى التقرير معلومات مفصّلة عن المعدات
والمنهجية التى استخدمتها المختبرات المعيِّنة.

تمديد فترة التفتيش

9 - يجوز تمديد فترات التفتيش بالاتفاق مع
ممثلي الدولة الطرف موضع التفتيش.
جلسة نهاية التفتيش

0 - عند انتهاء أي عملية تفتيش, يلتقي فريق

التفتيش مع ممثلي الدولة الطرف موضع التفتيث

والموظفين المسؤولين عن موقع التفتيش بغية

استعراض الاستنتاجات الأولية لفريق التفتيث

ولتوضيح آية نقاط غامضة. ويقدّم فريق التفتيث

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

إلى ممثلي الدولة الطرف موضع التفتيش استنتاجاته
الأولية في شكل خطي وفقا لشكل موحد مشفوعة
بقائمة بأي عيِّنات أخذت ونسخ من المعلومات
والبيانات الخطية المجمّعة وغير ذلك من الموانٌ
المجمّعة المعتزم أخذها خارج الموقع. ويوقّع
رئيس فريق التفتيش على الوثيقة. ويوقّع ممثل
الدولة الطرف موضع التفتيش, هو الآخر ء على الوثيقة
من أجل بيان أنه قد أحاط علما بمحتوياتها.
وينتهي هذا الاجتماع في موعد أقصاه 24 ساعة
بعد إتمام عملية التفتيش. "
واو - المفادرة

1 - لدى إتمام الإجراءات اللأحقة للتفتيش, يغادر
فريق التفتيش أراضي الدولة الطرف موضع التفتيث
أو الدولة الطرف المضيفة بأسرع ما يمكن.

زاي - التقارير

2 - في غضون عشرة آيامٍ على الأكثر بعد عملية
التفتيش, يعد المفتشون تقريرا نهائيا وقائعيا
عمَا اضطلعوا به من أنشطة وما خلصوا إليه من نتائج.
ولاايتضمّن سوى الوقائع ذات الصلة بالامتثال
للاتفاقية. على النحو المنصوص عليه بمقتضى ولاية
لتفتيش. ويقدّم التقرير أيضا معلومات عن الطريقة
لتي تعاونت بها الدولة الطرف موضع التفتيش مع
فريق التفتيش. ويجوز أن ترفق بالتقرير الملاحظات
لمخالفة التي أبداها المفتشون. ويبقى التقرير سريا.

3 - يُقَدّم التقرير النهائي فورا إلى الدولة
لطرف موضع التفتيش. وتُرفق به آية تعليقات خطية
قد تبديها فورا الدولة الطرف موضع التفتيش بشأن
ستنتاجاته. ويُقَدّم التقرير النهائي مشفوعا
بالتعليقات المرفقة به والمبداة من الدولة الطرف
موضع التفتيش إلى المدير العام في موعد لا يتجاوز
0 يوما بعد التفتيش.

4 - وفي حال احتواء التقرير على معلومات
غير متيقّن منهاء أو في حال عدم ارتفاع التعاون
بين السلطة الوطنيّة والمفتشين إلى المستويات
المطلوبة. يقوم المدير العام بمفاتحة الدولة
الطرف للاستيضاح.

5 - إذا تعدّرت إزالة أوجه عدم اليقين أو إذا
كانت طبيعة الوقائع الثابتة توحي بأن الالتزامات
المتعهّد بها بمقتضى الاتفاقية لم يتم الوفاء بهاء فإن
على المدير العام أن يحيط المجلس التّنفيذي علما
بذلك دون إبطاء.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

حاء - تطبيق الأحكام العامَّة

6 - تطبق أحكام هذا الجزء على جميع عمليات
التفتيش التى تجري عملا بهذه الاتفاقية. باستثناء
الحالات التي تختلف فيها أحكام هذا الجزء عن الأحكام
الموضوعة لأنواع محددة من عمليات التفتيش في
الأجزاء من الثالث إلى الحادي عشر من هذا المرفق.
حيث تأخذ هذه الأحكام الأخيرة الأسبقية.

الجزء الثالث
الأحكام العامة لتدابير التحفّق عملا بالملاّتين
الرابعة والخامسة والفقرة 3 من الملاة السادسة

ألف - عمليات التفتيش الأولى واتفاقات المرافق

1- يكون كل مرفق من المرافق المعلنة
والخاضعة للتفتيش الموقعي عملا بالمااتين
لرابعة والخامسة والفقرة 3 من الماّة السادسة موضع
تفتيش أولي فور الإعلان عن المرفق. ويكون الغرض
من هذا التفتيش على المرفق التحفّق من المعلومات
لمقدّمة والحصول على أية معلومات إضافية ضرورية
من أجل تخطيط أنشطة التحفّق فى المرفق مستقبلاء
بما فى ذلك عمليات التفتيش الموقعى والرّصد
لمستمر بأجهزة القياس الموقعية. والعمل لإعداد
تفاقات المرافق.

2- تكفل الدول الأطراف أن تتمكّن الأمانة
لفنية من إنجاز التحفّق من الإعلانات والشروع
في تدابير التحفّق المنهجي في جميع المرافق ضمن
لأطر الزمنية المقرزرة بعد بدء نفاذ الاتفاقية
بالنّسبة لهذه الدول.

3- تقوم كلّ دولة من الدول الأطراف بإبرام اتفاق
مرفق مع المنظمة بخصوص كل مرفق معلن وخاضع
للتفتيش الموقعى عملا بالمادتين الرابعة والخامسة
والفقرة 3 من المادة السادسة.

4- باستثناء مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية
التي تنطبق عليها الفقرات 5 إلى 7, يتم إكمال اتفاقات
المرافق خلال فترة لا تتجاوز 180 يوما بعد بدء
نفاذ الاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف أو بعد الإعلان
عن المرفق لأول مرة.

5- فى حالة مرفق تدمير الأسلحة الكيميائية
الذى يبدا تشغيله بعد أكشثر من سنة من بدء
نفاذ الاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف,؛ يستكمل
اتفاق المرفق قبل 180 يوما على الأقلّ من بدء

6- وفى حالة مرفق تدمير الأسلحة الكيميائية
الذى يكون قيد التشغيل عند بدء نفاذ هذه الاتفاقية
بالنّسبة للدولة الطرف, أو يبدا تشغيله في موعد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

أقصاه سنة واحدة من ذلك الحين.؛ يستكمل اتفاق
لمرفق خلال فترة لا تتجاوز 210 يوما بعد بدء نفاذ
لاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف, فيما عدا أنه يجوز
للمجلس التنفيذئ أن يقرّر أن ترتيبات التحقق
لمؤقتة؛ التي أقرت وفقا للفقرة 51 من الجزء الرابع
ألف) من هذا المرفق والتي تشمل اتفاق مرفق مؤقتاء
وأحكاما للتحقفّق عن طريق التفتيش الموقعي والرصد
بالأجهزة الموقعية. والإطار الزمني لتطبيق
لترتيبات,؛ تعتبر كافية. ‎١‏

7 - وفي حالة أي مرفق من النوع المشار إليه في
لفقرة 6؛ يتوقف عن التشغيل بعدما لا يتجاوز سنتين
من بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف. يجوز
للمجلس التنفيذئ أن يقَرر أن ترتيبات التحقق
لمؤقّتة؛ التي أقرت وفقا للفقرة 51 من الجزء الرابع
ألف) من هذا المرفق والتي تشمل اتفاق مرفق مؤْفَتا
وأحكاما للتحقّق عن طريق التفتيش الموقعي والرّصد
بالأجهزة الموقعية. والإطار الزمني لتطبيق
لترتيبات,؛ تعتبر كافية. ‎١‏

8 - تستند اتفاقات المرافق إلى نماذج لهذه
لتفتيش في كلّ مرفق. وتشمل الاتفاقات النموذجية
أحكاما لمراعاة التطورات التكنولوجية فى المستقبل
ويتولّى المؤتمر دراستها وإقرارها عملا بالفقرة 21
ط) من الملاّة الثامنة.

9 - يجوز للأمانة الفنية أن تحتفظ في كلّ موقع
بعلبة مختومة للصوّر الفوتوغرافية. والخطط وغير
ذلك من المعلومات التي قد تودٌّ الرجوع إليها خلال
عمليات التفتيش اللأحقة.

باء - الترتيبات الدائمة

- يكون للأمانة الفنية؛ عند انطباق الحال.
الحق في أن تركب أجهزة ونظما للرصد المستمر
وأختاما وتستخدمها بما يتفق مع الأحكام ذات الصّلة
في الاتفاقية واتفاقات المرافق المبرمة بين الدول
الأطراف والمنظّمة.

1 -للدولةالطرف موضعالتفتيش.وفقا
للإجراءات المتّفق عليهاء الحقّ في تفتيش أي جهاز
ق التفتيش وفي إجراء
اختبار له بحضور ممثلي الدولة الطرف موضع
التفتيش. ويكون لفريق التفتيش الحق في استخدام
الأجهزة التى ركبتها الدولة الطرف الخاضعة للتفتيش
من أجل رصد العملية التكنولوجية لتدمير الأسلحة
الكيميائية. ومن أجل ذلك؛ يكون لفريق التفتيش الحقّ

يستخدمه أو يركبه فريق

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

في التفتيش على تلك الأجهزة التي ينوي استخدامها
لأغراض التحفّق من تدمير الأسلحة الكيميائية وأن
يخضعها للاختبار في حضوره.

2 - تقلام الدولة الطرف موضع التفتيش ما
يلزم من إعداد ودعم لإقامة أجهزة ونظم الرصد
المستمر.

3 - يدرس المؤتمر ويقر إجراءات مفضّّلة
مناسبة لتنفيذ الفقرتين 11 و12 عملا بالفقرة 21 (ط)
من الملاّة الثامنة.

4 - تقوم الدولة الطرف موضع التفتيش بإخطار
الآمانة الفنية فورا إذا وقع. أو كان يحتمل أن يقع؛
أي حدث في مرفق توجد فيه أجهزة للرصد مما قد
يكون له أثر في نظام الرصد. وتنسّق الدولة الطرف
موضع التفتيش الإجراءات اللأحقة مع الأمانة الفنية
بغية إعادة تشغيل نظام الرّصد واتخاذ تدابير مؤقتة.
عند الاقتضاء؛ بأسرع ما يمكن.

5 - يتحفّق فريق التفتيش أثناء كلّ عملية
تفتيش من أن نظام الرّصد يعمل بصورة صحيحة
ومن أن الأختام الموضوعة سليمة من العبث.
وبالإضافة إلى ذلك, قد يحتاج الأمر إلى القيام بزيارات
لخدمة نظام الرصد للاضطلاع بما يلزم من صيانة
أو استبدال للمعدات. أو لضبط المجال الّذى يشمله
نظام الرّصد حسب الحاجة. ‎١‏

6- إذا أشار نظام الرصد إلى حدوث شيء غير
طبيعى,؛ فإنَ الأمانة الفنية تتخذ فورا إجراءات لتحديد
ما إذا كان ذلك ناتجا عن عطب فى المعدات أو عن
أنشطة بالمرفق. وإذا ظلّت المشكلة بدون حلّ؛ بعد هذا
الفحص, تتأكّد الآمانة فورا من الوضع الفعلي عن
طريق إجراءات منها القيام بتفتيش موقعي فوري
للمرفقء أو بزيارة المرفق إذا لزم الأمر. وتبلّغْ الأمانة
فورا أي مشكلة من هذا النوع بعد كشفها مباشرة
إلى الدولة الطرف موضع التفتيش التي يتعيّن عليها
المساعدة في حلها.

- الأنشطة السابقة للتفتيش

7 - يِتمّ إخطار الدولة الطرف الخاضعة للتفتيش
بعمليات التفتيش قبل الموعد المرتقب لوصول فريق
التفتيش إلى نقطة الدخول بمدّة 24 ساعة على الآقلّ
باستثناء ما هو محدّد فى الفقرة 18.

8 - يتم إخطار الدولة الطرف موضع التفتيش
بعمليات التفتيش الأولية قبل الوقت المقدّر
لوصول فريق التفتيش إلى نقطة الدخول بمدّة 72
ساعة على الأقل.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الجزء الرابع (ألف)
تدمير الأسلحة الكيميائية والتحقّق منه
عملا بالمادة الرابعة
آلف - الإعلانات
الأسلحة الكيميائية
1- يجب أن يكون الإعلان الذي تصدره الدولة
الطرف عملا بالفقرة ‎١‏ (أ) "2" من الملذة الثالثة
أ) الكمية الإجمالية لكل مادة كيميائية معلن عنهاء
ب) التحديد الدقيق لمكان كل مرفق تخزين
"1 الاسم
"2“ الإحداثيات الجغرافية.
للا رسم اع ب ِ 8 > قع؛ بت 4 0
خريطة حدود وموقع المستودعات الجوفية / مناطق
التخزين في المرفق.

ج) جرد تفصيلي لكلّ واحد من مرافق تخزين
الأسلحة الكيميائية :

‎"١"‏ الموادً الكيميائية التي عُرفت بأنها أسلحة
كيميائية وفقا للمادّة الثانية.

‏"2“ الذخائر غير المعبأآة. والذخائر الفرعية
والنبائط والمعدات المعرفة بأنها أسلحة كيميائية.

‏"3" المعدات المصممّة خصيصالكىي
تستخدم مباشرة فيما يتّصل باستعمال الذخائر
أو الذخائر الفرعية أو النبائط أو المعدات المحددة
فى الفقرة الفرعية "2".

‏"4 الموادٌ الكيميائية المصمّمة خصيصا لكى
تستخدم مباشرة فيما يتصل باستعمال الذخائر
لفرعية أو النبائط أو المعدات المحددة فى الفقرة
لفرعية "2",

‏2- فيمايتّصل بالإعلان المت علق بالمواداً
كيميائية المشار إليهافي الفقرة 1 (ج) "1"
ينطبق ما يآتي :

‏أ) يُعلن عن الموادٌ الكيميائية وفقا للجداو
لمحدّدة فى المرفق المتعلّق بالموادٌ الكيميائية.

‏ب) أمَا بالنّسبة لأي مادة كيميائية غير مدرجة
فى الجداول الواردة فى المرفق المت علّق بالمواداً
لكيميائية؛ فتقدم المعلومات اللأزمة لإدراج الملاة, إذا

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

‏أمكن, فى أحد الجداول المناسبة. بما فى ذلك درجة
سمية المركب النقى. أمَا بالنّسبة للسلي

‏درجة السمية وماهية الناتج النهائي الرئيسي, النواتح
لنهائية الرئيسية للتفاعل.

‏ج) تُعرف الموادٌ الكيميائية باسمها الكيميائي
وفقا للتسمية الحالية للاتحاد الدولى للكيمياء
لبحتة والتطبيقية. والصيغة البنائية.؛ ورقم
لتسجيل فى "سجل دائرة المستخلصات الكيميائية"
(لجتاقاع16 مم5 قاعدطفوطم 66001681 )؛ إذا وجد. أمًَا
بالنّسبة للسليفة؛ فتذكر درجة السمية وماهية الناتج
لنهائي الرّئيسي (النواتج النهائية الرئيسيّة) للتفاعل,

‏د) فى الحالات التى تشتمل على مخاليط من
ملاتين كيميائيتين أو أكثر, تذكر بالتحديد كلّ ملّة
كيميائية وتبيِّن نسبتها المئوية. ويُعلن عن المخلوط
تحت فدّة الملاة الكيميائية الأكثر سمية. وإذا تألف
أحد مكونات سلاح كيميائي ثنائي من مخلوط مادتين
كيميائيتين أو أكثر, تذكر بالتحديد كلّ مادة كيميائية

‏ه) يُعلن عن الأسلحة الكيميائية الثنائية تحت
الناتج النهائي ذي الصلة في إطار الفئات المتّفق عليها
للأسلحة الكيميائية المشار إليها في الفقرة 16. وتُقدّم
المعلومات التكميلية التالية عن كلّ نوع من الذخائر/
النبائط الكيميائية الثنائية.

‎"١"‏ الاسم الكيميائي للناتج النهائي السام

‏"2 التركيب الكيميائي لكل مكوّن وكميته.

‏"3" نسبة الوزن الفعلية بين المكوّنات.

‏"4" أي مكون يعتبر المكون الرّئيسي.

‏"5 الكمية المتوقّعة للناتج النهائي السام
محسوبة على أساس القياس المتكافىء من المكون
لرئيسى بافتراض حصيلة 100 فى المائة. وتعتبر
لكمية المعلنة (بالأطنان) للمكون الرّئيسي الموجّه
لإعطاء ناتج نهائي سام محدٌّ معادلة لكمية هذا الناتج
لنهائي السام (بالأطنان) محسوبة على أساس القياس
لمتكافىء, بافتراض حصيلة 100 في المائة.

‏و) يكون الإعلان عن الأسلحة الكيميائية المتعددة
لمكونات على غرار الإعلان المتوخى للأسلحة
لكيميائية الثنائية.

‏ز) بالنّسبة لكل مادة كيميائية. يُعلن عن شكل
لتخزين. أي الذخائر. أو الذخائر الفرعية. أو النبائط؛ء
أو المعدات أو حاويات السوائب وغيرها من الحاويات.
ويبيِّن ما يلي لكلّ شكل من أشكال التخزين :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

‎"١"‏ النوعء
"2“ الحجم أو العيارء
"3" عدد القطّع؛
"4“ الوزن الاسمى للعبوة الكيميائية
ح) بالنّسبة لكل مادة كيميائية. يعلن عن إجمالي
لوزن الموجود في مرفق التخزين.ء
ط) بالإضافة إلى ذلك. يعلن في حالة المواداً
لكيميائية المخزونة فى حالة سائبة عن النّسبة
لمئوية لنقائهاء إذا كانت معروفة.
3- بالنّسبة لكل نوع من الذخائر أو الذخائر
لفرعية أو النبائط أو المعدات غير المعبأة
> رإليهافيالفة 3 (ج) "2" يجب أن تتذ ا
لمعلومات ما يأتى :
أ) عددا لقطع.؛
ب) الحجم الاسمي لعبوة كلّ قطعة,
ج) العبوة الكيميائية المعتزمة.

‏الإعلانات المتعلّقة بالأسلحة الكيميائية عملا
بالفقرة الفرعية 1 (أ) "3" من الملدة الثالثة

‏4- يجب أن يتضمّن الإعلان المتعلّق بالأسلحة
لكيمياية عملا بالفقرة ‎١‏ (أ) "3" من الملدّة الثالثة
جميع المعلومات المحدّدة في الفقرات 1 إلى 3 أعلاه.
وتقع على عاتق الدولة الطرف التي توجد الأسلحة
لكيميائية في أراضيها مسؤولية اتخاذ الترتيبات
لمناسبة مع الدولة الأخرى لضمان تقديم الإعلانات.
وفي حالة عدم استطاعة الدولة الطرف التي توجد
لأسلحة الكيميائية في أراضيها الوفاء بالتزاماتها
لتي تقضي بها هذه الفقرة, فإنّ عليها أن تبيِّن
أسباب ذلك.

‏الإعلانات المتعلّقة بعمليات التّقل
والاستلام في الماضي

‏5 - تقوم كلّ دولة طرف تكون قد نقلت أو استلمت
أسلحة كيميائية منذ 1 كانون الثانى/ يناير سنة 1946
بالإعلان عن عمليات النّقل أو الاستلام هذه عملا بالفقرة
1 من الملاة الثالشة؛ شريطة أن تزيد الكمية
المنقولة أو المستلمة سنويا على طن واحد من كلّ مادة
كيميائية في شكل سائب و/ أو في شكل ذخيرة. ويتم
هذا الإعلان وفقا لصيغة الجرد المحدّة فى الفقرتين 1
و2. ويبيِّن هذا الإعلان أيضا البلدان الموردة والبلدان

‏7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

‏المستلمة للقطع المنقولة؛ وتواريخ عمليات النّقل أو
الاستلام؛ وكذلك بأقصى ما يمكن من الدقة. المكان
الحالي للقطع المنقولة. وعندما لا تكون جميع
المعلومات المحددة متوفّرة عن عمليات نقل أو استلام
أسلحة كيميائية عن الفترة من 1 كانون الثاني/ يناير
سنة 1946 إلى 1 كانون الثانى/ يناير سنة 1970, تعلن
الدولة الطرف أي معلومات لا تزال متوفّرة لديها.
وتقدّم تفسيرا لسبب عدم استطاعتها تقديم إعلان
كامل.

‏تقديم الخطة العامة لتدمير الأسلحة الكيميائية

‏6 - يجب أن تتضْمَّن الخطة العامَّة لتدمير
لأسلحة الكيميائية, المقدّمة عملا بالفقرة 1 (أ)”5" من
لملدة الثالثة عرضا عامًا للبرنامج الوطني الكامل
لتدمير الأسلحة الكيميائية للدولة الطرف ومعلومات
عن جهود الدولة الطرف لاستيفاء متطلبات التدمير
لواردة في الاتفاقية. وتحدّد الخطة ما يأتي :

‏أ) جدول عام للتدمير يوضّح أنواع الأسلحة
لكيميائية وكمياتها التقريبية المخطط لتدميرها كل
سنة في كلّ مرفق من مرافق التدمير القائمة. وإن
أمكن لكل مرفق من مرافق التدمير المعتزم
إنشاؤهاء

‏ب) عدد المرافق القائمة أو المعتزم إنشاؤها
لتدمير الأسلحة الكيميائية والمقرر تشغيلها على مدى
فترة التدمير.

‏ج) فيما يتعلّق بكلّ مرفق قائم أو معتزم إنشاؤه
لتدمير الأسلحة الكيميائية :

‏"“ اسم المرفق وموقعه.

‏"2" أنواع الأسلحة الكيميائية وكمياتها التقريبية
المقرر تدميرهاء ونوع العبوة الكيميائية (غاز
الأعصاب أو الغاز المنغط مثلا) وكميتها التقريبية
المقرر تدميرها.

‏د) خطط وبرامج تدريب الموظفين على تشغيل
مرافق التدميرء

‏ه) المعايير الوطنيّة للسلامة والابتعاثات؛ التي

‏يتعيّن أن تكون مستوفاة في مرافق التدميرء
و) معلومات عن استحداث طرق جديدة لتدمير
الأسلحة الكيميائية وعن تحسين الطرق القائمة.

‏ز) تقديرات تكلفة تدمير الأسلحة الكيميائية.

‏ح) أي مسائل قد تؤثر تأثيرا ضارا في البرنامج
الوطني للتدمير.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

باء - التدابير الرامية إلى تأمين مرفق التخزين
وإعداد مرفق التخزين

7- تتخذ الدولة الطرف؛ فى موعد غايته وقت
تقديم إعلانها عن الأسلحة الكيميائية, التدابير التي
تراها ملائمة لتأمين مرافق التخزين التابعة لها
وتمنع أي تحريك لأسلحتها الكيميائية إلى خارج
المرافق, باستثناء نقلها من أجل التدمير.

8 - تكفل الدولة الطرف ترتيب أسلحتها
الكيميائية في مرافق التخزين لديها بصورة تسمع
بالوصولإليهابسهولةمنأجلالتحقّقوفقا
للفقرات 37 إلى 49.

9 - في حين يظلّ مرفق التخزين مغلقا أمام أي
نقل للأسلحة الكيميائية إلى خارج المرفق فيما عد
نقلها من أجل التدمير؛ يجوز للدولة الطرف مواصلة
أنشطة الصيانةالمعتادة فى المرفق. بما فى ذلك
الصيانة المعتادة للأسلحة الكيميائية ومراقبة السلامة
وأنشطة الأمن المادي. وإعداد الأسلحة الكيميائية

0- لا تشمل أنشطة الصيانة المتعلّقة بالأسلحة
الكيميائية ما يآتي :

أ) استبدال العوامل الكيميائية أو أجسام
الذخائر.

ب) تعديل الخصائص الأصلية للذخائر أو لأجزاء
أو مكونات منها.

1 - تخضع جميع أنشطة الصيانة للرصد من
جانب الآمانة الفنية.

جيم - التدمير
مبادىء وطرق تدمير الأسلحة الكيميائية

2 - يعني "تدمير الأسلحة الكيميائية” عملية
تحول فيها المواد الكيميائية على نحو لا رجعةفيه
بصورة أساسية إلى شكل لا يصلح لإنتاج الأسلحة
الكيميائية. وتجعل الذخائر وغيرها من النبائط غير
صالحة للاستخدام بوصفها هذاء على نحو لا رجعة فيه.

3 - تحدد كل دولة طرف الكيفية التى ستتبعه
لتدمير الأسلحة الكيميائية؛ على أنه لا يجوز استخدام
العمليات التالية : الإغراق في أي جسم مائيء أو الدّفن
في الأرض, أو الإحراق في حفرة مفتوحة. ولا تقوم أي
دولة طرف بتدمير الأسلحة الكيميائية إلا في مرافق

معيِّنة على وجه التحديد ومصمّمة ومجهّزة بصورة
مناسبة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

4 - تكفل كل دولة طرف تشييد وتشغيل مرافقها
لتدمير الأسلحة الكيميائية بطريقة تكفل تدمير
الأسلحة الكيميائية. وأن يكون من الممكن التحقق
من عملية التدمير بموجب أحكام هذه الاتفاقية.

ترتيب التدمير

5 - يقوم ترتيب تدمير الأسلحة الكيميائية
على الالتزامات المحدّدة في المااة الأولى وغيرها
من الموادٌ الأخرى. بما فى ذلك الالتزامات المتعلّقة
بالتحفّق الموقعي المنهجي. وهو يأخذ بعين الاعتبار
مصالح الدول الأطراف في عدم الانتقاص منأمنها
أثناء فترة التدمير, وبناء الثقة فى أوائل مرحلة
لتدمير,؛ والاكتساب التدريجى للخبرة أثناء سير
عملية تدمير الأسلحة الكيميائية, والقابلية للانطباق
بغضٌ النظر عن التكوين الفعلي لمخزونات الأسلحة
لكيميائية والطرق المختارة لتدميرها. ويقوم ترتيب
لتدمير على مبداً التسوية.

6- لغرض التدمير,؛ تُقِسَّم الأسلحة الكيميائية
لتي تعلن عنها كل دولة طرف إلى ثلاث فئات :

الفئة 1 : الأسلحة الكيميائية على أساس مواد
لجدول 1 الكيميائية و أجزاؤها ومكوناتهاء

الفئة 2 : الأسلحة الكيميائية على أساس جميع
لموادً الكيميائية الأخرى وأجزاؤها ومكوناتهاء

الفئة 3 : الذخائر والنبائط الفارغة. والمعدّات
لمصممة خمليصا لاستخدامها مباشرة فيما يتّصل
باستعمال الأسلحة الكيميائية.

7 - تبداً كلّ دولة طرف في :

آ) تدمير الأسلحة الكيميائية من الفئة 1 فى موعد
أقصاه سنتان من بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لهاء
ويتم هذا التدمير في موعد أقصاه عشر سنوات
من بدء نفاذ الاتفاقية. وتدمر الدولة الطرف
الأسلحة الكيميائية وفقا للمهلات التالية :

"“ المرحلة 1 : يستكمل فى موعد أقصاه سنتان
من بدء نفاذ الاتفاقية اختبار أوّل مرفق لديها للتدمير.
ويدمّر مالا يقل عن واحد فى المائة من الأسلحة
الكيميائية من الفئة 1 فى موعد أقصاه ثلاث سنوات
من بدء نفاذ الاتفاقية. 0

"2* المرحلة 2 : يدمّر ما لا يقلّ عن 20 فى المائة
من الأسلحة الكيميائية من الفئة 1 فى موعد أقصاه
خمس سنوات من بدء نفاذ الاتفاقية.,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

"3“ المرحلة 3 : يدمّر ما لا يقل عن 45 فى المائة
من الأسلحة الكيميائية من الفئة 1 فى موعد أقصاه
سبع سنوات من بدء نفاذ الاتفاقية. 0

"4 المرحلة 4 : تدمر جميع الأسلحة الكيميائية
من الفئة 1 في موعد أقصاه عشر سنوات من بدء
نفاذ هذه الاتفاقية.

ب) أن تبدا في تدمير الأسلحة الكيميائية من
الفئة 2 فى موعد أقصاه سنة واحدة بعد بدء نفاذ
الاتفاقية بالنّسبة لهاء وأن يتم هذا التدمير في موعد
أقصاه خمس سنوات بعد بدء نفاذ الاتفاقية. وتُدَمَّر
الأسلحة الكيميائية من الفئة 2 على دفعات سنوية
متساوية طوال فترة التدميرء ويكون عامل المقارنة
لهذه الأسلحة هو وزن الموادٌ الكيميائية في الفئة 2,

ج) أن تبداً في تدمير الأسلحة الكيميائية من
لفئة 3 فى موعد أقصاه سنة واحدة بعد بدء نفاذ
لاتفاقية بالنّسبة لهاء وأن ثُتم هذا التدمير في موعد
أقصاه خمس سنوات بعد بدء نفاذ الاتفاقية. وتُدمَّر
لأسلحة الكيميائية من الفئة 3 على دفعات سنوية
متساوية طوال فترة التدمير. ويتم التعبير عن عامل
لمقارنة للذخائر والنبائط الفارغة بحجم العبوّة
لاسمي (م3) وللمعدات بعدد القطع.

8 - فيما يتعلّق بتدمير الأسلحة الكيميائية
لثنائية يطبق ما يأتي :

أ) لأغراض ترتيب التدمير تُعتبر الكمية المعلنة
بالأطنان) من المكون الرّئيسي الموجّه لإعطاء نهائي
سام معيِّن معادلة لكمية هذا الناتج النهائي السام
بالأطنان) محسوبة على أساس القياس المتكافىء
بافتراض حصيلة 100 في المائة.

ب) يترذّب على اشتراط تدمير كمية معيّنة من
لمكون الرئيسي اشتراط تدمير كمية مقابلة من
لمكوّن الآخرء محسوبة على أساس نسبة الوزن الفعلي
للمكونين في النوع المناسب من الذخيرة/ النبيطة
لكيميائية الثنائية.

ج) إذا أعلن عن مقدار من المكوّن الآخر أكبر مما
يلزم؛ على أساس نسبة الوزن الفعلي بين المكونين.
وجب تدمير الفائض على مدى السنتين الأوليين بعد
بدء عمليات التدميرء

د) في نهاية كلّ سنة تنفيذ لاحق؛ يجوز للدولة
الطرف أن تحتفظ بمقدار من المكون المعلن الآخر
يتحدد على أساس نسبة الوزن الفعلي للمكونين
في النوع المناسب من الذخيرة / النبيطة
الكيميائية الثنائية.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

9 - يسير ترتيب التدمير للأسلحة الكيميائية
المتعددة المكونات على غرار الترتيب المتوخى
للأسلحة الكيميائية الثنائية.

تعديل المهلات الوسطية للتدمير

0- يستعرض المجلس التنفيذئّ الخطط العامَّة
لتدمير الأسلحة الكيميائية المقدّمة عملا بالفقرة 1
أ) 5" من المادة الثالثة؛ ووفقا للفقرة 6؛ من جملة
أمور . لتقييم تطابقها مع ترتيب التدمير المنصوص
عليه من الفقرات 15 إلى 19. ويتشاور المجلس
لتنفِيذي مع أي دولة طرف لا تتطابق خططهاء بغرض

1 - إذا رأت دولة طرف ب ب ظروف
ستثنائية خارجة عن إرادتهاء أنها لا تستطيع إنجاز
مستوى التدمير المحدّد فى المرحلة 1 أو المرحلة 2
أو المرحلة 3 من ترتيب تدمير الأسلحة الكيميائية
من الفئة 1ء يجوز لها أن تقترح تغييرات في تلك
المستويات. ويجب تقديم هذا لاقتراح في موعد
أقصاه 120 يوما من نفاذ هذه الاتفاقية و أن يحتوي
الاقتراح على شرح تفصيلى للأسباب الداعية إليه.

2 - تتخذ كل دولة طرف جميع التدابير
الضرورية لكفالة تدمير الأسلحة الكيميائية من الفئة
[ وفقا لمهلات التدمير المحدّدة في الفقرة 17 ()
بصيغتها المعدّلة عملا بالفقرة 21. بيد أنه إذا ما ارأت
دولة طرف أنها لن تستطيع كفالة تدمير تلك النّسبة
المنئّوية من الأسلحة الكيميائية من الفئة 1
المطلوبة في مهلة التدمير الوسيطة.؛ جاز لها أن تطلب
إلى المجلس التنفيذي أن يوصي المؤتمر بمنحها
تمديدا لالتزامها لكي تفي بهذه المهلة. ويجب تقديم
هذا الطلب قبل 180 يوما على الأقلّ من المهلة الوسيطة
للتدمير وأن يتضمّن شرحا تفصيليا للأسباب
التتى دعت إليه وخطط الدولة الطرف لكفالة تمكينها
من الوفاء بالتزامها بمهلة التدمير الوسيطة التالية.

3- إذا منحت الدولة الطرف تمديداء فإنها تظل
ملتزمة بتلبية اشتراطات التدمير التراكمية المحددة
لمهلة التدمير التالية. ولا يغيِّرَ التمديد الممنوح عملا
بهذا الفرع. بآي حال من الأحوال, التزام الدولة الطرف
بتدمير جميع الأسلحة الكيميائية من الفئة 1 في موعد

أقصاه عشر سنوات من بدء نفاذ الاتفاقية.

تمديد الموعد الأقصى لإتمام التدمير

4 - إذا رات دولة طرف أنها ستكون غير قادرة
على ضمان تدمير كافّة الأسلحة الكيميائية من الفئة 1

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

في موعد لا يتجاوز عشرة أعوام بعد بدء نفاذ هذه
الاتفاقية, جاز لها التقدّم بطلب إلى المجلس التّنفيذيّ
لتمديد الموعد الأقصى لإتمام تدمير هذه الأسلحة
الكيميائية. ويقدّم هذا الطلب في موعد أقصاه تسعة
أعوام بعد بدء نفاذ الاتفاقية.

5- ويجب أن يتضمّن الطلب ما يأتى :

أ) مدّة التمديد المقترح,؛

ب) شرحا مفصلا لأسباب التمديد المقترح,

ج) خطة مفصلة للتدمير أثناء التمديد المقترح
والجزء المتبقى من فترة التدمير الأصلية التى مدتها
عشرة أعوام.

6- يتخذ المؤتمر فى دورته التالية قرارا
بشأن الطلب بناء على توصية المجلس التّنفيذي.
ويكون أي تمديد لأدنى فترة لازمة. ولكن لا يمدد بأي
حال من الأحوال الموعد الأقصى المحدّ للدولة الطرف
لإتمام تدميرها لجميع الأسلحة الكيميائية إلى فترة
تتجاوز 15 عاما بعد بدء نفاذ الاتفاقية. ويحدّد المجلس
التَنَفيذي شروط منح التمديد؛ بما في ذلك تدابير

التحفّق المحدّة التي تعتبر ضرورية.؛ وكذلك
الإجراءات المحدّدة التي ستتخذها الدولة الطرف
للتغلب على المشاكل في برنامجها الخاص بالتدمير.
ويِتمٌ توزيع تكاليف التحفّق أثناء فترة التمديد
وفقا للفقرة 16 من المادّة الرابعة.

7 - إذا منح تمديد,؛ وجب أن تتخذ الدولة
الطرف التدابير المناسبة للتقيد بجميع المواعيد
القصوى اللأحقة.

8-تواصلالدولةالطرف تقديم خطط
وتقارير سنوية عن تدمير الأسلحة الكيميائية من
لفئة 1 طبقا للفقرة 36, إلى أن تدمّر كافة الأسلحة
لكيميائية من الفئة 1. وبالإضافة إلى ذلك؛ تقدّم الدولة
لطرف إلى المجلس التنفيذي؛ في موعد لا يتجاوز
نهاية كل فترة 90 يوما من فترة التمديد.؛ تقريرا عن
نشاطها في مجال التدمير. ويستعرض المجلس
لتنفيذي التقدّم المحرز في طريق إتمام التدمير
ويتخذ التدابير اللأزمة لتوثيق هذا التقلام. ويوفّر
لمجلس التّنفيذيّ للدول الأطراف, عند الطلب؛ كافة
لمعلومات المت علَّقة بأنشطة التدمير أثناء فترة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الخطط السنوية المفصّلة للتدمير

9 - تقلم الخطط السنوية المفصئلة للتدمير
إلى الأمانة الفنية قبل أن تبداً كلّ فترة تدمير سنوية
بما لا يقل عن 60 يوماء عملا بالفقرة 7 (أ) من الملاة
لرابعة. وتحدد الخطط ما يأتي :

آ) كمية كل نوع محدد من الأسلحة الكيميائية
لمراد تدميرها في كلّ مرفق تدمير والتواريخ الشاملة
لتي سيتمْ فيها تدمير كلّ نوع محدّد من أنواع الأسلحة

ب) الرسم التخطيطي المفصّل لكلّ مرفق لتدمير
لأسلحة الكيميائية وآية تغييرات أدخلت على الرسوم
لتخطيطية المقمة سابقاء

ج) الجدول المفصّل لأنشطة السنة القادمة لكل
مرفق من مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية. يحدد فيه
لوقت اللآزم لتصميم المرفق وبنائه أو تعديله.
وتركيب المعدات؛ وفحص المعدات,؛ وتدريب
لمشغلين. وعمليات التدمير لكل نوع محدد من
لأسلحة الكيميائية. وفترات عدم التشغيل

0- تقأم الدولة الطرف عن كلّ مرفق لديها
لتدمير الأسلحة الكيميائية. معلومات مفصلة لمساعدة
لأمانة الفنية في وضع إجراءات أولية للتفتيثُ
لاستخدامها فى المرفق.

1- يجب أن تتضمّن المعلومات المفصّلة عن كلّ
مرفق تدمير المعلومات التالية :

أ) الاسم, العنوان. الموقع.
ب) رسومات المرفق مفصّلة ومشروحة.

ج) رسومات تصميم المرفق. ورسومات
العمليات. ورسومات تصميم شبكات
الأنابيب والأجهزة.؛

د) وصفا تقنيا مفصلاء يتضمّن رسومات التصميم
ومواصفات الأجهزة. فيما يتعلّق بالمعدات المطلوبة
لما يآتي : نزع العبوة الكيميائية من الذخائر والنبائط
والحاويات. التخزين المؤّقّت للعبوات الكيميائية
المنزوعة. تدمير العامل الكيميائي. تدمير الذخائر
والنبائط والحاويات.

ه) وصفا تقنيا مفصلا لعملية التدمير.
بما فى ذلك معدلات تدفق المواد. ودرجات حرارتها
وضغوطهاء والفاعلية المصممة للتدمير.

و) الطاقة المصممة لكل نوع محدّد من الأسلحة
الكيميائية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

ز) وصفا مفصلا لنواتج التدمير وطريقة التخلص
لنهائي منهاء

ح) وصفا تقنيا مفصلا لتدابير تيسيٍ يات
لتفتيش وفقا للاتفاقية.

ط)وصقامة لأي منطقة تخزين مؤقت
في مرفق التدمير سوف تستخدم لتسليم الأسلحة
لكيميائية مباشرة لمرفق التدمير. بما فى ذلك
رسومات الموقع والمرفق ومعلومات عن الطاقة
لتخزينية لكل نوع محدّد من الأسلحة الكيميائية
لمقرر تدميرها في المرفقء

ي) وصفا مفصلا لتدابير السلامة والتدابير

بية المطبقة فى المرفق.؛

ك) وصفا مفصلا لمناطق المعيشة ومبانى العم

ل) التدابير المقترحة للتحقّق الدولى.

2- تقدّم الدولة الطرف فيما يتعلّق بكلٌ مرفق
لديها لتدمير الأسلحة الكيميائية. كتيبات عمليات
المعمل. وخطط السلامة والخطط الطبية. وكتيبات
عمليات المختبرات وضمان النوعية ومراقبة الجودة.

والتراخيص البيئية التي تم الحصول عليهاء على آلآ

يتضمّن ذلك مواد سبق تقديمها.

3- تخطر كل دولة طرف الأمانة الفنية على وجه
لسرعة بأي تطورات قد تؤثر في أنشطة التفتيث
في مرافق التدمير التي لديها.

4- يدرس المؤتمر ويقر المهل الزمنية

لقصوى لتقديم المعلومات المحدّدة في الفقرات 30
إلى 32, عملا بالفقرة 21 (ط) من المادة الثامنة.
5 - يعد استعراض المعلومات المفصلة المتعلّقة
بكلّ مرفق تدميرء تدخل الأمانة الفنية؛ إذا نشأت حاجة
إلى ذلك. في مشاورات مع الدولة الطرف المعنية
للتأكد من أن مرافق تدمير أسلحتها الكيميائية
مصممة لضمان تدمير الأسلحة الكيميائية. ولتيسير
وللتأكد من أن تطبيق تدابير التحقق يتفق مع تشغيل
لمرافق بطريقة سليمة. وأن تشغيل المرافق يسمح
بإجراء التحقق المناسب.

التقارير السنوية عن التدمير

6- تقلام إلى الآمانة الفنية معلومات عن تنفيذ
خطط تدمير الأسلحة الكيميائية عملا بالفقرة 7(ب)
من المادة الرابعة فى موعد لا يتجاوز 60 يوما بعد

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

نهاية كلّ فترة تدمير سنوية؛ وتحدّد هذه المعلومات
الكميات الفعلية من الأسلحة الكيميائية المدمّرة
آثناء العام السابق في كلّ مرفق من مرافق التدمير.
كما تذكر المعلومات؛ عند الاقتضاء؛ أسباب عدم الوفاء

بأهداف التدمير.

دال - التحقّق
التحقق من الإعلانات المتعلّقة بالأسلحة
الكيميائية عن طريق التفتيش الموقعي
7- يكون الغفرض من التحقق من الإعلانات
المتعلّقة بالأسلحة الكيميائية التأكّد. عن طريق
عمليات التفتيش الموقعي؛ من صحة الإعلانات ذات
الصلة المقدمة عملا بالملاّة الثالثة.

8- يجري المفتشون هذا التحقق على وجه
السرعة بعد تقديم أي إعلان. ويقومون؛ في جملة أمور.
بالتحقق من كمية الموادٌ الكيميائية وماهيتها.ء
ومن أنواع وعدد الذخائر والنبائط والمعدات الأخرى.

9- يستخدم المفتشون. على النحو المناسب.
مااتفق عليه من الأختام أو العلامات أو غيرها من
إجراءات مراقبة جرد المخزونات تيسيرا لإجراء جرد
دقيق للأسلحة الكيميائية في كلّ مرفق تخزين.

0- مع التقدّم في عملية الجرد؛ يضع المفتشون
ما قد يلزم من الأختام المتفق عليها كيما تكشف
بوضوح حدوث أي نقل للمخزونات. ولتؤمن الحفاظ
على مرفق التخزين أثناء عملية الجرد. وتُزال هذه
الأختام بعد إتمام الجرد ما لم يتفق على غير ذلك.

التحقق المنهجي في مرافق التخزين

41 - يكون الغرض من التحقق المنهجي
في مرافق ا 3 لتخزين التأكد من عدم حدوث أي نقل
للأسلحة الكيميائية من هذه المرافق دون أن يلاحظ.

2 - يبدا التحقق المنهجي في أقرب وقت ممكن
بعد تقديم الإعلان عن الأسلحة الكيميائية ويستمر
إلى أن يتم نقل جميع الأسلحة الكيميائية من مرفق
التخزين. ويجب أن يجمعء؛ وفقا لاتفاق المرفقء
بين التفتيش الموقعي والرصد بالأجهزة الموقعية.

3 - بعد أن يتم نقل جميع الأسلحة الكيميائية
من مرفق التخزين, تؤكد الآمانة الفنية إعلان الدولة
الطرف الذي يفيد ذلك. وبعد هذا التأكيد؛ تنهي الأمانة
التحقق المنهجي في مرفق التخزين وتنقل على وجه
السرعة أي أجهزة للرصد كان المفتشون قد ركُبوها.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

عمليات التفتيش والزيارات

4 - تختار الأمانة الفنية مرفق التخزين المحدد
لواجب تفتيشه بطريقة تحول دون التنبؤ بالضبط
بالتاريخ الذي سيجري فيه تفتيش المرفق. وتتولى
لأمانة الفنية وضع المبادىء التوجيهية لتحديد مدى
تواتر عمليات التفتيش الموقعي المنهجي, مع مراعاة
لتوصيات التي يدرسهاويقرها المؤتمر عملا
بالفقرة 21 (ط) من الملادة الثامنة.

5 - تُخطر الأمانة الفنية الدولة الطرف موضع
لتفتيش بقرارها تفتيش أو زيارة مرفق التخزين قبل
8 ساعة من الموعد المقرر لوصول فريق التفتيش
إلى المرفق لأغراض التفتيش المنهجي أو الزيارة
لمنهجية. وإذا كانت عمليات التفتيش أو الزيارات
تستهدف حل مشاكل عاجلة؛ يجوز تقصير هذه المدّة.
وتحدّد الأمانة غرض التفتيش أو الزيارة.

6 - تتخذ الدولة الطرف موضع التفتيثش أي
استعدادات ضرورية تأهبا لوصول المفتشين وتؤْمْنَ
ويحدٌّ اتفاق المرفق الترتيبات الإدارية المتعلّقة
بالمفتشين.

7 - تقوم الدولة الطرف موضع التفتيش بتقديم
البيانات التالية عن المرفق إلى فريق التفتيش
لدى وصوله إلى مرفق تخزين الأسلحة الكيميائية

لإجراء تفتيش :

أ) عدد مباني التخزين ومواقعه.

ب)فيما يت علق بكلّ مبنى تخزين أو موقع
تخزين.؛ نوع ورقم المبنى أو الموقع أو تسميته.
كما هي مبِيِّنة في مخطط الموقع؛

ج) بالتَ بة لكل بذ تخزين أو مكان تخزين
في المرفق, عدد القطع الموجودة من كلّ نوع محدّد من
الأسلحة الكيميائية. وبالنّسبة للحاويات التي لا تشكّر
جزءا من الذخائر الثنائية. الكمية الفعلية من العبوة
الكيميائية في كل حاوية.

8 - يكون للمفتشين لدى القيام بعملية الجرد.
فى إطار الوقت المتاح الحق فيما يأتى :

آ) استخدام أي من أساليب التفتيش الآتية :

"!© جرد جميع الأسلحة الكيميائية المخزونة

"2 جرد جميع الأسلحة الكيميائية المخزونة
في مبان أو أماكن محدّدة في الموقع؛. حسب اختيارهم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

"3" جرد جميع الأسلحة الكيميائية من نوع
أو أكشثر من الأنواع المحددة المخزونة في المرفق.
حسب اختيار المفتشين.

ب) المطابقة بين جميع الأصناف التي تم جردها
وبين السجلاآت المتّفق عليها.

9 - للمفتشين. وفقًا لاتفاقات المرفق.
القيام بما ياتي :

أ) أن يدخلوا بدون عوائق إلى جميع أجزاء مرافق
التخزين. بما في ذلك أي ذخائر أو نبائط أو حاويات
سوائب أو أي حاويات أخرى موجودة فيها. ويمتثل
المفتشون. لدى الاضطلاع بأنشطتهم. لأنظمة السلامة
السارية في المرفق. والمفتشون هم الذين يختارون
الأصناف الواجب تفتيشهاء

ب) أن يحدّدواء أثناء التفتيش الأول و أي تفتيش
لاحق لكل مرفق تخزين للأسلحة الكيميائية؛ الذخائر
والنبائط والحاويات التي تؤخذ منها عيّنات؛ وأن
يضعوا على هذه الذخائر والنبائط والحاويات علامة
فريدة تكشف أي محاولة لإزالة العلامة أو تغييرها.
وتؤخذ عيّنة من أي صنف يحمل علامة في مرفق
تخزين الأسلحة الكيميائية أو مرفق تدمير الأسلحة
الكيميائية بأسرع وقت ممكن عمليا وفقا لبرامج
التدمير ذات الصلة.؛ وعلى أي حال في موعد لا يتجاوز
انتهاء التدمير.

التحقق المنهجي من تدمير الأسلحة الكيميائية

0 - يكون الغرض من التحفّق من تدمير الأسلحة
الكيميائية ما يأتي :

آ) التأكّد من ماهية وكمية مخزونات الأسلحة
الكيميائية المقرر تدميرهاء

ب) التأكّد من أن هذه المخزونات قد تم تدميرها.

1 - تنظّم ترتيبات تحفّق انتقالية عمليات
تدمير الأسلحة الكيميائية أثناء الأيام ال 390 الأولى
بعد بدء نفاذ الاتفاقية. وهذه الترتيبات؛ بما في ذلك
ترتيب موقت للمرفق وأحكام التحفقق عن طريق
التفتيش الموقعى والرصد بالأجهزة الموقعية.
أما الإطار الزمني لتطبيق الترتيبات؛ فيتفق عليه
بين المنظمة والدولة الطرف موضع التفتيش. ويوافق
المجلس التنفيذي على هذه الترتيبات في موعد
لا يتعدّى 60 يوما بعد بدء سريان الاتفاقية على الدولة
الطرف, مع مراعاة توصيات الأمانة الفنية التي تستند
إلى تقييم للمعلومات المفصلة عن المرفق المقدمة
طبقا للفقرة 31, وإلى زيارة للمرفق. ويضع المجلس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

التَنفيذيّ في دورته الأولى المبادىء التوجيهية
لترتيبات التحقق الانتقالية هذه؛ استنادا
إلى التوصيات التي يتولّى المؤتمر دراستها وإقرارها
عملا بالفقرة 21 (ط) من الملاة الثامنة. وتصمم
ترتيبات التحقق الانتقالية بغرض التحققء؛ طوال كامل
الفترة الانتقالية. من تدمير الأسلحة الكيميائية طبقا
للمقاصد المحددة في الفقرة 50, ولتفادي عرقلة
عمليات التدمير الجارية.

2 - تنطبق أحكام الفقرات من 53 إلى 61
على عمليات تدمير الأسلحة الكيميائية التي لا تبدأ
قبل 390 يوما بعد بدء نفاذ الاتفاقية.

3 - على أساس الاتفاقية والمعلومات المفصلة
عن مرافق التدمير وكذلك. حسبما تكون الحالة. على
أساس الخيرة المكتسبة من عمليات التفتيش
لسابقة, تقوم الآمانة الفنية بإعداد مشروع خطة
للتفتيش على تدمير الأسلحة الكيميائية في كلّ مرفق
تدمير. ويتمّ استكمال الخطة ثم تقدّم إلى الدولة
لطرف موضع التفتيش للتعليق عليها قبل ما لا يقل
عن 270 يوما من بدء المرفق في إجراء عمليات
لتدمير عملا بالاتفاقية. وينبغي حل أي خلافات بين
لأمانة والدولة الطرف موضع التفتيش عن طريق
لمشاورات. وتعرض أي مسائل لم تحل على المجلس
لتنفيذْيّ لاتخاذ الإجراء المناسب من أجل تيسير

تنفيذ الاتفاقية تنفيذا تاما.

4 - تقوم الآمانة الفنية بزيارة أولية لكل مرفق
من مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية التابعة للدولة
الطرف موضع التفتيش؛, قبل ما لا يقل عن 240 يوما
من بدء كلّ مرفق في تنفيذ عمليات التدمير
وفقا للاتفاقية. لتتمكن من الإلمام بالمرفق وتقييم
ملاءمة خطة التفتيش.

5 - في حالة وجود مرفق قائم بدأت فيه
بالفعل عمليات تدمير الأسلحة الكيميائية. لا يطلب
من الدولة الطرف موضع التفتيش أن تزيل التلوث
من المرفق قبل قيام الأمانة بزيارة أولية. ولا تتجاوز
مدّة الزيارة خمسة أيام ولا يتجاوز عدد الموظفين
الزائرين 15 شخصا.

6- تعرض الخطط المفصلة المتفق عليها
للتحقق. مع توصية مناسبة من جانب الأمانة الفنية؛
على المجلس التّنفِيذيّ بغية استعراضها. ويستعرض
المجلس التنفيذي الخطط بغرض إقرارها بما يتفق
مع أغراض التحقق والالتزامات التي تقضي بها
الاتفاقية. وينبغي أن يؤكد الاستعراض أيضا أن خطط

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

التحقق من التدمير تتفق مع أهداف التحقق وفعالة
وعملية. وينبغي أن يستكمل هذا الاستعراض قبل
مالا يقل عن 180 يوما من بدء فترة التدمير.

7 - يجوز لأي عضو من أعضاء المجلس
لتَنْفِيذيَ أن يتشاور مع الأمانة الفنية حول أي مسائل
تتعلّق بملاءمة خطة التحقق. وفي حالة عدم وجود
عتراضات من جانب أى عضو من أعضاء المجلس

8 - في حالة وجود أي صعوبات. يدخل المجلس
لتنفيذيّ في مشاورات مع الدولة الطرف لتسويتها.
أمَا إذا ظلت هناك أي صعوبات بدون حلء فإنها تحال
إلى المؤتمر.

9 - تحدّد اتفاقات المرافق المفصلة الخاصّة
بمرافق تدمير الأسلحة الكيميائية ما يلي؛ مع مراعاة
لخصائص المحددة لمرفق تدمير الأسلحة وطريقة

آ) الإجراءات المفصلة للتفتيش الموقعيء

ب) أحكام التحقق عن طريق الرصد المتواصل
بالأجهزة الموقعية وبالتواجد المادي للمفتشين.

0 - يمنح المفتشون إمكانية الوصول إلى كلّ
مرفق من مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية قبل
مالا يقل عن 60 يوما من بدء التدمير في المرفق عملا
بالاتفاقية. ويكون الغرض من هذا الوصول الإشراف
على تركيب معدات التفتيش, وتفتيش هذه المعدات
واختبار تشغيلهاء وكذلك إجراء استعراض هندسي
نهائي للمرفق. وفي حالة وجود مرفق قائم بدأت فيه
بالفعل عمليات تدمير الأسلحة الكيميائية. توقف
عمليات التدمير لأقل وقت مطلوب بما لا يتجاوز 60
يوماء من أجل تركيب واختبار معدات التفتيش.
وبناء على نتائج الاختبار والاستعراض.؛ يجوز
أن تتفق الدولة الطرف والأمانة الفنية على أي إضافات
أو تعديلات على اتفاق المرفق المفصل المتعلّق
بالمرفق المعني.

61 - تخطر الدولة الطرف موضع التفتيش.
لتدمير الأسلحة الكيميائية.؛ قبل ما لا يقل عن أربع
ساعات من خروج كلّ شحنة من الأسلحة الكيميائية
من مرفق لتخزين الأسلحة الكيميائية إلى ذلك المرفق
الخاص بالتدمير. ويحدّد هذا الإخطار اسم مرفق
التخزين. والموعد المقدر للخروج والموعد المقدر
للوصول., والأنواع المحددة من الأسلحة الكيميائية
المنقولة وكمياتهاء وما إذا كان يجري نقل أي من

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

القطع ذات العلامات؛ وطريقة النقل. وقد يتضمّن هذا
الإخطار إخطارا با كثر منت شحنة. ويتمَ 5 تبليغ رئيس
فريق التفتيش على وجه السرعة. كتابة. بي تغييرات
فى هذه المعلومات.

مرافق تخزين الأسلحة الكيميائية الموجودة
في مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية

2 - يتحقق المفتشون من وصول الأسلحة
الكيميائية إلى مرفق التدمير ومن تخزين هذه
الأسلحة. ويتحقق المفتشون. قبل تدمير الأسلحة
الكيميائية. من جرد كلّ شحنة باستخدام إجراءات
متفق عليها تتمشى مع لوائح سلامة المرفق وذلك قبل
تدمير الأسلحة الكيميائية. ويستخدم المفتشون.
حسب الاقتضاء, ما اتفق عليه من أختام أو علامات
أو غيرها من إجراءات مراقبة المخزونات لتيسير
إجراء جرد دقيق للأسلحة الكيميائية قبل التدمير.

63 - بمجرد تخزين أسلحة كيميائية في مرافق
تخزين الأسلحة الكيميائية الموجودة في مرافق تدمير
الأسلحة الكيميائية, ومادامت هذه الأسلحة مخزونة
بهاء تخضع مرافق التخزين هذه للتحقق المنهجي.
طبقا لاتفاقات المرافق.

4 - في نهاية أي مرحلة للتدمير الفعلي, يجري
المفتشون جردا للأسلحة الكيميائية التي تقلت من
مرفق التخزين لتدميرها. ويتحققون من دقة جرد
الأسلحة الكيميائية المتبقية. مستخدمين إجراءات
مراقبة المخزونات المشار إليها في الفقرة 62.

تدابير التحقق الموقعي المنهجي في مرافق
تدمير الأسلحة الكيميائية
5 - يُمنح المفتشون إمكانية الدخول لتنفيذ
أنشطتهم في مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية وفي
مرافق تخزين الأسلحة الكيميائية الموجودة فيها
طوال كامل المرحلة الفعلية للتدمير.

6 - في كلّ مرفق من مرافق تدمير الأسلحة
الكيميائية. يكون من حق المفتشين. من أجل ضمان
عدم تحويل أي أسلحة كيميائية وضمان أن عملية

التدمير قد تمت؛ أن يتحققوا مما يأتي عن طريق
وجودهم المادي والرصد بالأجهزة الموقعية :

أ) استلام الأسلحة الكيميائية في المرفق.

ب) منطقة التخزين المؤقت للأسلحة الكيميائية
والنوع المحدّد للأسلحة الكيميائية المخزنة في تلك
المنطقة وكميتهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

ج) النوع المحدّ للأسلحة الكيميائية التي يجري
تدميرها وكميتهاء

د) عملية التدميرء

ه) الناتج النهائي للتدمير.

و) تشوه الأجزاء المعدنية.

ز) سلامة عملية التدمير وسلامة المرفق ككل.

7 - يكون من حق المفتشين أن يضعوا
علامات؛ من أجل أخذ عينات,؛ على الذخائر أو النبائط
أو الحاويات الموجودة فى مناطق التخزين المؤقت
فى مرافق تدمير الأسلحة الكيميائية.

68 - بالقدر الذي يتسق مع متطلبات التحقق.ء
ينبفى الاستعانة لأغراض التحقق بالمعلومات
المستمدة من عمليات المرفق الروتينية مع التثبت
على نحو مناسب من البيانات.

9 - بعد إتمام كلّ فترة من فترات التدمير. تؤكد
الآمانة الفنية إعلان الدولة الطرف, الذي تبلغ فيه عن
إتمام تدمير الكمية المحدد من الأسلحة الكيميائية.

0- للمفتشين ما يأتى وفقا لاتفاقات المرافق :

أ) أن يصلوا بدون عوائق إلى جبميع أجزاء
مرافق التدميرء ومرافق تخزين الأسلحة الكيميائية
الموجودة فيهاء وأي ذخائر أو نبائط أو حاويات
سوائب أو أي حاويات أخرى فيها. ويختار المفتشون
الأصناف الواجب تفتيشها وفقا لخطة التحقق
التي وافقت عليها الدولة الطرف موضع التفتيش
وأقرها المجلس التنفيذي

ب) أن يرصدوا التحليل الموقعي المتنهجي
للعينات أثناء عملية التدمير.

ج) أن يستلمواء عند اللزوم.؛ العينات المأخوذة
بناء على طلبهم من أي نبائط أو حاويات سوائب
وغيرها من الحاويات بمرفق التدمير أو بمرفق
التخزين الموجود فيه.

الجزء الرابع (باء)
الأسلحة الكيميائية القديمة والمخلّفة
ألف - أحكام عامَّة

1- تدمر الأسلحة الكيميائية القديمة على النحو
المنصوص عليه في الفرع باء.

2- تدمّر الأسلحة الكيميائية المخلّفة. بما فيها
الأسلحة التي ينطبق عليها أيضا التعريف الوارد
فى الفقرة 5 (ب) من المادّة الثانية. وذلك على النحو
المنصوص عليه في الفرع "جيم"

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

باء - النظام المتعلّق بالأسلحة الكيميائية القديمة

3- يتعيّن على أي دولة طرف توجد في أراضيها
أسلحة كيميائية قديمة كما هي معرّفة في الفقرة 5 (أ)
من المادّة الثانية؛ أن تقدّم إلى الأمانة الفنية في موعد
لا يتجاوز 30 يوما من تاريخ دخول الاتفاقية حَيِّزْ التّفاذ
بالنّسبة لهاء جميع المعلومات المتاحة ذات الصلة
بمافي ذلك بقدر الإمكان. موقع هذه الأسلحة القديمة
ونوعها وكميتها وحالتها الراهنة.

وفى حالة الأسلحة الكيميائية القديمة كما هى
معرّفة في الفقرة 5 (ب) من الملدّة الثانية. يتعيّن
على الدولة الطرف أن تقدّم إلى الآمانة الفنية إعلانا
عملا بالفقرة 1 (ب) "1" من الملاّة الثالثة؛ يتضمّن
بقدر الإمكان. المعلومات المحدّدة في الفقرات !1 إلى 3
من الجزء الرابع (ألف) من هذا المرفق.

4- يتعيّن على أي دولة طرف تكتشف أسلحة
كيميائية قديمة بعد دخول الاتفاقية حير النّفاذ
بالنّسبة لها أن تقَدّم إلى الأمانة الفنية المعلومات
المحدّدة فى الفقرة 3 فى موعد لا يتجاوز 180 يوما
بعد اكتشاف الأسلحة الكيميائية القديمة.

5 - تجري الأمانة الفنية تفتيشا أوليا وأي
عمليات تفتيش أخرى تقتضيها الضرورة.؛ من أجل
لتحقق من المعلومات المقدّمة إليها عملا بالفقرتين 3
و4. وبصفة خاصة من أجل تعيين ما إذا كانت الأسلحة
لكيميائية تفي بتعريف الأسلحة الكيميائية القديمة

كما هو محدّد فى الفقرة 5 من المادّة الثانية. ويدرس
لمؤتمر ويقرٌ مبادىء توجيهية لتعيين قابلية الأسلحة
لكيميائية المنتجة فيما بين سنة 1925 وسنة 1946
للاستعمال. وفقا للفقرة 21 (ط) من الملاّة الثامنة.

6- تعامل أى دولة طرف الأسلحة الكيميائية
لقديمة التى أكدت الآمانة الفنية أنها تفى بالتعريف
لوارد فى الفقرة 5 (أ) من المادّة الثانية كتفايات
سامَّة. وعليها أن تبلّغْ الأمانة الفنية بالخطوات
لمتخذة لتدمير هذه الأسلحة الكيميائية القديمة
أو للتخلص منها بطرق أخرى باعتبارها نفايات سامَّة
وفقا لتشريعاتها الوطنيّة.

7- رهنا بأحكام الفقرات 3 إلى 5, تدمّر أي دولة
طرف الأسلحة الكيميائية القديمة التى أكّدت الآمانة
الفنية, أنها تفي بالتعريف الوارد في الفقرة 5 (ب) من
المادّة الثانية. وفقا للمادّة الرابعة والجزء الرابع
(ألف) من هذا المرفق. غير أنه يجوز للمجلس
التنفيذْيّ أن يعدل.؛ بناء على طلب أي دولة طرف
الأحكام المتعلّقة بالحدٌ الزمني لتدمير هذه الأسلحة

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الكيميائية القديمة وترتيب التدمير إذا رأى أن ذلك
لا يشكّل أي مخاطرة بموضوع الاتفاقية والغرض منها.
ويجب أن يتضمَّنْ الطلب مقترحات محدّدة لتعديل
الأحكام وشرحا مفصلا لأسباب التعديل المقترح.

جيم - النظام المتعلّق بالأسلحة الكيميائية المخلّفة

8 - يتعين على أي دولة طرف توجد في أراضيها
أسلحة كيميائية مخلّفة (يشار إليها فيما بعد باسم
"دولة الإقليم الطرف") أن تقّم إلى الأمانة الفنية.
في موعد لا يتجاوز 30 يوما من تاريخ دخول الاتفاقية
حيّزْ النّفاذ بالنّسبة لهاء جميع المعلومات المتاحة ذات
الصلة فيما يتعلّق بالأسلحة الكيميائية المخلّفة.
ويجب أن تتضمّن هذه المعلومات. بقدر الإمكان. موقع
الأسلحة الكيميائية المخلفة ونوعها وكميتها وحالتها
الراهنة وكذلك المعلومات عن التخليف.

9 - يتعيّن على أي دولة طرف تكتشف أسلحة
كيميائية مخلّفة بعد دخول الاتفاقية حير التّفاذ
بالنّسبة لها أن تقدّم إلى الأمانة الفنية في موعد
لا يتجاوز 180 يوما بعد الاكتشاف, جميع المعلومات
المتاحة ذات الصلة فيما يتعلّق بالأسلحة الكيميائية
المخلّفة المكتشفة. ويجب أن تتضْمِّنْ هذه المعلومات.
بقدر الإمكان. موقع الأسلحة الكيميائية المخلّفة.
ونوعهاوكميتها وحالتها الراهنة وكذلك معلومات
عن التخليف.

0 - يتعيِّن على أي دولة خلّفت أسلحة كيميائية
في أراضي دولة طرف أخرى(يشار إليهافيما بعد
بالدولة الطرف المخلّفة) أن تقدّم إلى الأمانة الفنية؛
في موعد لا يتجاوز 30 يوما بعد دخول الاتفاقية
حَيِّزْ النّفاذ بالنّسبة لهاء جميع المعلومات المتاحة
ذات الصلة فيما يتعلّق بالأسلحة الكيميائية المخلّفة.
ويجب أن تتضمّن هذه المعلومات. بقدر الإمكان.
موقع الأسلحة الكيميائية المخلّفة. ونوعها وكميتها
وكذلك معلومات عن التخليف وحالة الأسلحة
الكيميائية المخلّفة.

1 - تجري الأمانة الفنية تفتيشا أوليا وأي
عمليات تفتيش أخرى تقتضيها الضرورة.؛ من أجل
التحقق من جميع المعلومات المتاحة ذات الصلة
والتي قدمت عملا بالفقرات 8 إلى 10. وتعيين ما إذا
كان يلزم القيام بتحقق منهجي وفقا للفقرات 41 إلى
3 من الجزء الرابع (ألف) من هذا المرفق. وتتحقق
الآمانة.؛ إذا دعت الضرورة. من مصدر الأسلحة
الكيميائية المخلّفة وتثبت الأدلة المتعلّقة بتخليف
الأسلحة وبهوية الدولة التي خلّفتها.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

2 - يقاّم تقرير الأمانة الفنية إلى المجلس
التنفيذي؛ وإلى دولة الإقليم الطرف, والدولة الطرف
المخلّفة أو الدولة الطرف التي أعلنت عنها دولة الإقليم
الطرف أو التى عيِّنتها الآمانة الفنية بوصفها الدولة
التي خلّفت الأسلحة الكيميائية. وإذا لم تقتنع
بالتقرير إحدى الدول الأطراف المعنية مباشرة؛ فإنه
يحق لها أن تسوي المسألة وفقا لأحكام هذه الاتفاقية
أو أن تعرض الأمر على المجلس التّنفيذيّ بغية تسوية
المسألة على وجه السرعة. ‎١‏

3 - عملا بالفقرة 3 من الملاة الأولى؛. يكون من
حق دولة الإقليم الطرف أن تطلب من الدولة الطرف
التى ثبت أنها الدولة الطرف المخلّفة عملا بالفقرات 8
إلى 12 الدخول فى مشاورات بغرض تدمير الأسلحة
الكيميائية المخلّفة بالتعاون مع دولة الإقليم الطرف.
ويتعيِّن عليها أن تبِلَغْ الأمانة الفنية بهذا الطلب فورا.

4 - إن المشاورات بين دولة الإقليم الطرف
والدولة الطرف المخلّفة بهدف وضع خطة متفق عليها
للتدمير يجب أن تبداً في موعد لا يتجاوز 30 يوما بعد
إبلاغ الأمانة الفنية بالطلب المشار إليه في الفقرة 13.
وتبلّغ خطة التدمير المتفق عليها إلى الأمانة الفنية
في موعد لا يتجاوز 180 يوما بعد إعلام الأمانة الفنية
بالطلب المشار إليه فى الفقرة 13. وبناء على طلب
لدولة الطرف المخلّفة ودولة الإقليم الطرف. يجوز
للمجلس التنفيذي أن يمدّد الحد الزمني لإرسال خطة
لتدمير المتفق عليها.

5 - لأغراض تدمير الأسلحة الكيميائية
لمخلّفة. تقدّم الدولة الطرف المخلّفة كل مايلزم
من موارد ماليَّة وتقنية وخبراء ومرافق وغيرها
من الموارد الأخرى. وتقدم دولة الإقليم الطرف
لتعاون المناسب.

6 - إذا لم يكن بالإمكان تعيين الدولة المخلّفة
أو إذا لم تكن دولة طرفا في الاتفاقية. فإنّه يجوز لدولة
لإقليم الطرف. من أجل ضمان تدمير هذه الأسلحة
لكيميائية المخلّفة؛ أن تطلب من المنظمة ودول
أطراف أخرى تقديم المساعدة في تدمير هذه الأسلحة
لكيميائية المخلّفة.

7 - رهنا بالفقرات 8 إلى 16 تطبْق الماذة
لرابعة. والجزء الرابع (ألف) من هذا المرفق أيضا
على تدمير الأسلحة الكيميائية المخلّفة. وفى حالة
لأسلحة الكيميائية المخلّفة التى تفى أيضا بتعريف
لأسلحة الكيميائية القديمة الوارد فى الفقرة 5 (ب)
من الملاّة الثانية؛ يجوز للمجلس التّنفيذي بناء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

على طلب دولة الإقليم الطرف,. بمفردها أو مع الدولة
الطرف المخلّفة.؛ أن يعدّل أو يعلّق فى حالات استثنائية
تطبيق الأحكام المتعلّقة بالتدمير؛ إذا رأى أن ذلك ليس
من شأنه أن يشكّل مخاطرة بموضوع الاتفاقية والغرض
منها. وفى حالة الأسلحة الكيميائية المخلّفة التى لا
تفي بتعريف الأسلحة الكيميائية القديمة الوارد في
الفقرة 5 (ب) من الملاّة الثانية, يجوز للمجلس
التَنَفيذي في حالات استثنائية.؛ بناء على طلب دولة
الإقليم الطرف بمفردها أو مع الدولة الطرف المخلّفة.
أن يعدّل الأحكام المتعلّقة بالحد الزمني وبترتيب
التدمير إذا رأى أن ذلك ليس من شآنه أن يشكل
مخاطرة بموضوع الاتفاقية والغرض منها. ويجب أن
يتضمّن أي طلب من النوع المشار إليه في هذه الفقرة
مقترحات محدّدة لتعديل الأحكام وشرحا مفصلا لأسباب
لتعديل المقترح.

8 -- يجوز للدول الأطراف أن تعقد فيمابينها
تفاقات أو ترتيبات تتعلّق بتدمير الأسلحة الكيميائية
لمخلّفة ويجوز للمجلس التنفيذي أن يقر . بناء
على طلب دولة الإقليم الطرف. بمفردها أو مع الدولة
لطرف المخلّفة.؛ أن تكون لأحكام مختارة من مثل هذه
لاتفاقات أو الترتيبات أسبقية على هذا الفرع. إذا رأى
أن الاتفاق أو الترتيب يكفل تدمير الأسلحة الكيميائية
لمخلّفة وفقا لأحكام الفقرة 17.

الجزء الخامس
تدمير مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
والتحقق منه عملا بالملداة الخامسة
ألف - الإعلانات
الإعلانات المتعلّقة بمرافق إنتاج
الأسلحة الكيميائية

1- إن الإعلان المتعلّق بمرافق إنتاج الأسلحة
الكيميائية الذي تقدّمه أي دولة طرف عملا بالفقرة 1

(ج) "2" من الملاّة الثالثة يجب أن يتضمّن ما يأتي
بالنّسبة لكل مرفق :

أ) اسم المرفق. و أسماء الملأك؛ و أسماء الشركات
أو المؤؤسسات المشغلة للمرفق منذ 1 كانون الثانىي/
يناير سنة 1946

ب)موقع المرفق بدقّة؛ بما في ذلك العنوان؛
ومكان المجمّع؛ وموقع المرفق داخل المجمّع؛
بمافي ذلك الرقم المحدّ للمبنى والكيان المشيّد.؛
إن كان مرقماء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

ج) بيان ما إذا كان مرفقا لصناعة مواد كيميائية
معرفة بأنها أسلحة كيميائية أو ما إذا كان مرفقا
لتعبئة الأسلحة الكيميائية أو لكلا الغرضين.

د) التاريخ الذي تم فيه إنشاء المرفق والفترات
التى جرت أثناءها أي تعديلات فى المرفق. بما فى ذلك
تركيب معدات جديدة أو معدلة. غيرت خصائص عملية
الإنتاج في المرفق بدرجة كبيرة.

ه) معلومات عن الموادٌ الكيميائية المعرفة بأنها
أسلحة كيميائية والتي كانت تصنع في المرفق.
والذخائر والنبائط والحاويات التي كانت تعبًا
في المرفق. وتواريخ بدء وتوقّف هذا الإنتاج
أو هذه التعبئة.

"1" فيما يتعلّق بالموادً الكيميائية المعرّفة بأتّها
أسلحة كيميائية والتي كانت تصنع في المرفق. يعبّر

عن هذه المعلومات من حيث الأنواع المحدّدة من الموااًٌ

لكيميائية التي صنعت.؛ مع بيان اسم الملااة
لكيميائية وفقا للتسمية السارية التي وضعها الاتحاد
لدولى للكيمياء البحتة والتطبيقية, والصيفة
لبنائية, والرقم في سجل دائرة المستخلصات
لكيميائية.؛ إن وجدء ومن حيث كمية كل مادة كيميائية

معبِّرا عنها بوزن المادة الكيميائية بالأطنان المترية.
"2“ فيما يتعلّق بالذخائر والنبائط والحاويات

لتي كانت تعباً في المرفق. يعبر عن هذه المعلومات
من حيث النوع المحدّد للأسلحة الكيميائية التي كانت

تعبًاً ووزن عبوة الملدة الكيميائية في كل وحدة.

و) الطاقة الإنتاجية لمرفق إنتاج الأسلحة
الكيميائية :

‎661١‏ ب بت ا بالمرفق الذي كانت - 0 فيه
الأسلحة الكيميائية. يعبر عن الطاقة الإنتاجية من
حيث الطاقة الكمية السنوية النظرية لصناعة مادّة

‏محددة على أساس العملية التكنولوجية المطبّقة

‏بالفعل, أو المقرر استخدامها في المرفق في حالة عدم
استخدام العمليات بالفعل.

‏2“ في بت ا بالمرفق الّذى كانت د بأ في
أسلحة كيميائية.؛ يعبر عن الطاقة الإنتاجية من حيث
كمية المادّة الكيميائية التي يستطيع المرفق تعبئتها
في كلّ نوع محدّد من الأسلحة الكيميائية في السنة.

‏ز) فيما يت علق بكلّ مرفق لإنتاج الأسلحة
الكيميائية لم يتم تدميره. وصفا للمرفق يتضمن :

‎"١"‏ رسما تخطيطيا للموقع؛

‏7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

‏"2" رسما تخطيطيا لسير العمليات فى المرفق.ء
"3" قائمة جرد لمبانى المرفق. وللمعدات
المتخصصة فيه ولأي قطع غيار لهذه المعدات.

‏ح) الوضع الحالي للمرفق مع بيان ما يأتي :
"!© تاريخ آخر إنتاج للأسلحة الكيميائية

‏"2 ما إذا كان المرفق قد تم تدميره؛ بما في ذلك
تاريخ وطريقة تدميرة؛

‏"3 ما إذا كان المرفق قد استخدم أو عدل قبل
تاريخ بدء نفاذ الاتفاقية لتنفيذ نشاط لا يتّصل بإنتاج
الأسلحة الكيميائية., وإذا كان الأمر كذلك. معلومات عن
التعديلات التي أجريت؛ وتاريخ بدء هذا النشاط الذي
لا يتّصل بالأسلحة الكيميائية؛ وطبيعة هذا النشاط مع
بيان نوع المنتجات عند انطباق الحال.

‏ط) وصفا للتدابير التى اتخذتها الدولة الطرف
لإغلاق المرفق. ووصفا للتدابير التي اتخذتها أو سوف
تتخذها الدولة الطرف لإبطال نشاط المرفق.

‏ي) وصفا للنمط المعتاد للنشاط في مجالي
السلامة والأمن في المرفق الذي أبطل نشاطه.

‏ك) بيان ما إذا كان المرفق سوف يحول من أجل
تدمير الأسلحة الكيميائية. وإذا كان الأمر كذلك.
التواريخ المقررة لهذه التحويلات.

‏الإعلانات المتعلّقة بمرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
عملا بالفقرة 1 (ج) "3" من الملاّة الثالثة

‏2- يجب أن يتضمّْئن الإعلان المتعلّق بمرافق
إنتاج الأسلحة الكيميائية عملا بالفقرة 1 (ج) "3" من
لملدة الثالثة جميع المعلومات المحدّدة في الفقرة 1
أعلاه. وتقع على عاتق الدولة الطرف التي يوجد المرفق
في أراضيهاء أو كان يوجد فيهاء مسؤولية اتخاذ
لترتيبات المناسبة مع الدولة الأخرى لضمان تقديم
لإعلانات. وإذا كانت الدولة الطرف التي يوجد المرفق
في أراضيها أو كان يوجد فيها لا تستطيع الوفاء بهذا
لالتزام؛ فإن عليها أن تين أسباب ذلك.

‏الإعلانات المتعلّقة بعمليات التّقل
والاستلام في الماضي
3- على الدولة الطرف التي نقلت أو استلمت
معدات إنتاج أسلحة كيميائية منذ 1 كانون الثاني/
يناير سنة 1946 أن تعلن عن عمليات النّقل والاستلام
هذه عملا بالفقرة 1 (ج) "4" من الملدّة الثالثة. ووفقا

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

للفقرة 5 أدناه. وحين لا تتوفّر جميع المعلومات
لمحددة عن نقل واستلام مثل هذه المعلومات عن
لفترة ما بين 1 كانون الثاني/ يناير سنة 1946 و1
كانون الثاني/ يناير سنة 1970 يكون على الدولة
لطرف أن تعلن أي معلومات لا تزال متوفّرة لديها وأن

4- يقصد بمعدات إنتاج الأسلحة الكيميائية
لمشار إليها في الفقرة 3 :

أ) المعدات المتخصصة.

ب) معدات إنتاج معدات مصنّمة خمّيصا
للاستعمال مباشرة فيما يتعلّق باستخدام الأسلحة
الكيميائية.

ج) المعدات المصمّمة أو المستعملة حصرا لإنتاج
أجزاء غير كيميائية للذخائر الكيميائية.

5- إن الإعلان المتعلّق بنقل واستلام معدات
إنتاج الأسلحة الكيميائية ينبغي أن يحدّد :

أ) من الذي استلم/ نقل معدات إنتاج الأسلحة
الكيميائية.

ب) ماهية هذه المعدات.

ج) تاريخ النّقل أو الاستلام؛

د) ما إذا كانت المعدات قد دمّرت, إذا كان
ذلك معروفاء

ه) وضعها الراهن. إن كان معروفا.

تقديم الخطط العامة المتعلّقة بالتدمير

6 - تقدّم كل دولة طرف المعلومات الآتية عن كلّ
مرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية :

أ) الإطار الزمني المتوخى للتدابير التي ستُتخذ.

ب) طرف التدمير.

7- بالنّسبة لكل مرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية
تعتزم الدولة الطرف تحويله بصفة مؤقتة إلى مرفق
لتدمير الأسلحة الكيميائية تقَدّم الدولة الطرف
المعلومات الآتية :

آ) الإطار الزمني المتوخى للتحويل
إلى مرفق تدميرء

ب) الإطار الزمني المتوخى لاستخدام المرفق
كمرفق لتدمير الأسلحة الكيميائية.

ج) وصف المرفق الجديد.

د) طريقة تدمير المعدّات الخاصّة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

ه) الإطار الزمني لتدمير المرفق المحول بعد
استخدامه لتدمير الأسلحة الكيميائية.

و) طريقة تدمير المرفق المحول.

تقديم الخطط السنوية المتعلّقة بالتدمير

والتقارير السنوية بشأن التدمير

8 - تقدّم الدولة الطرف خطة سنوية للتدمير
قبل بدء سنة التدمير القادمة بتسعين يوما على الأقل.
وتحدّد الخطة السنوية ما يأتى :

آ) الطاقة التي ستُّدمَر.

ب) اسم وموقع المرافق التي سيجري
فيها التدمير.ء

ج) قائمة بالمباني والمعدات التي ستُّدمَّر

د) طريقة (طرق) التدمير المخطط لها.

9-تقَدٌمالدولةالطرف تقريراستنوياعن
التدمير فى موعد لا يتجاوز 90 يوما بعد انتهاء سنة
التدمير السابقة. ويحدّد التقرير السنوي ما يأتي :

أ) الطاقة التي دمّرتء

ب) اسم وموقع كلّ مرفق جرى فيه التدمير»

ج) قائمة بالمباني والمعدات التي يُّرت

د) طرق التدمير.

0 - فيما يت علق بأي مرفق إنتاج الأسلحة
الكيميائية قدّم بشأنه إعلان عملا بالفقرة 1 (ج) "3"
من الملاّة الثالشة,؛ تقع على عاتق الدولة الطرف
التي يوجد المرفق في أراضيها أو كان يوجد فيها
مسؤولية اتخاذ الترتيبات المناسبة لضمان تقديم
الإعلانات فى الفقرات 6 إلى 9 أعلاه. وإذا كانت الدولة
الطرف التي يوجد المرفق في أراضيها أو كان يوجد
فيها لا تستطيع الوفاء بهذا الالتزام. فإنٌ عليها

أن تبيِن أسباب ذلك.
باء - التدمير
المبادىء العامة لتدمير مرافق إنتاج
الأسلحة الكيميائية

1 - تقر كل من الدول الأطراف الطرق التى
ستُطبّق لتدمير مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية.
وفقا للمبادىء الواردة فى المادة الخامسة وفى هذا
الجزء من المرفق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مبادىء وطرق إغلاق مرفق إنتاج
الأسلحة الكيميائية

2 - الغرض من إغلاق مرفق لإنتاج الأسلحة
الكيميائية هو جعله غير عامل.

3- تتخذالدولةالطرف تدابير متفقاعليها
للإغلاق مع إيلاء الاعتبار الواجب للخصائص المحددة
لكل مرفق. وتشتمل هذه التدابير على أمور منها :

آ) حظر شغل المباني المتخصّصة والمباني
لمعتادة في المرفق إلاّ لأنشطة متّفق عليهاء

ب) فصل المعدات المتّصلة اتّصالا مباشرا بإنتاج
لأسلحة الكيميائية بما في ذلك؛ في جملة أمورء
معدات التحكّم في العمليات ومرافق العم

ج) تعطيل المنشاآت والمعدات الواقية
لمستخدمة حصرا من أجل تأمين سلامة العمليات في
مرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية.

د) تركيب شفاه ربط مسدودة ونبائط أخرى لمنع
إضافة أو إخراج الموادً الكيميائية إلى أو من أي
معدات عمليات متخصنّْصة لتخليق أو فصل أو تنقية

لمواد الكيميائية المعرفة كأسلحة كيميائية. أو أي
صهريج تخزين أو أي آلة لتعبدئّة الأسلحة
لكيميائية. أو التسخين أو التبريدء أو الإمداد
بالطاقة الكهربائية أو الأشكال الأخرى من الطاقة لهذه
لمعدات أو صهاريج التخزين أو الآلاتء

ه) قطع خطوط السْكك الحديدية والطرق البرية
وسائر طرق المواصلات المستخدمة في النقل الثقيل
والمؤدّية إلى مرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية.
باستثناء المطلوب منها لأنشطة متّفق عليها.

4 - يجوز للدولة الطرف أن تواصل أنشطة
السلامة والأمن الماذي في مرفق إنتاج الأسلحة
الكيميائية وهو مغلق.

الصيانة التقنية لمرافق إنتاج الأسلحة
الكيميائية قبل تدميرها

5 - يجوز للدولة الطرف أن تقوم بأنشطة
الصيانة المعتادة لأسباب تتعلّق بالسلامة فقط
في مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية لديهاء بما في ذلك
التفتيش البصرى والصيانة الوقائية. والإصلاحات
الروتينية.

6 - يجب النص تحديدا على جميع أنشطة
الصيانة المعتزمة فى خطط التدمير العامة والمفصّلة.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ويجب ألا تب أَنْبث ا يائة ما يأتى :

أ) استبادل أي معدات للعمليات.

ب) تعديل خصائص معدّات العمليات الكيميائية.

ج) إنتاج الموادً الكيميائية أيا كان نوعها.

7 - تخضع جميع أنشطة الصيانة للرصد
من جانب الأمانة.

مبادىء وطرق تحويل مرافق إنتاج الأسلحة
الكيميائية مؤقتا إلى مرافق لتدمير
الأسلحة الكيميائية

8 - يجب أن تكفل التدابير المتّصلة بتحويل
مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية تحويلا مؤقتا
لى مرافق لتدمير الأسلحة الكيميائية أن يكون نظام
لمرافق المحولة بصورة مؤقتة مساويا على الأقلّ
في صرامته لنظام مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
لتي لم تحول.

9 - يتم الإعلان عن مرافق إنتاج الأسلحة
كيميائية التى حولت قبل دخول الاتفاقية حَيْزْ النّفاذ
إلى مرافق لتدمير الأسلحة الكيميائية تحت فئة
مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية.

ّ

وتخضع هذه المرافق لزيارة أولية يقوم بها
لمفتشون الذين يتعيّن عليهم أن يؤكّدوا صحة
لمعلومات المتعلّقة بها. ويقتضي الأمر أيضا التحقّق
من أن تحويل هذه المرافق قد تُقَدْ على نحو يجعلها
غير صالحة للعمل كمرافق لإنتاج الأسلحة الكيميائية.
ويندرج هذا التحقّق ضمن إطار التدابير المنصوص
عليها للمرافق التي يتعيِّن جعلها غير صالحة للعمل
في موعد لا يتجاوز 90 يوما من تاريخ بدء الاتفاقية.

0- يكون على الدولة الطرف التي تعتزم إجراء
تحويل لمرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية أن تقدّم خطة
عامَّة لتحويل المرفق إلى الأمانة الفنية فى موعد
غايته 30 يوما من تاريخ دخول الاتفاقية حَيِّرْ التّفاذ
بالنّسبة لها أو 30 يوما بعد اتخاذ قرار بالتحويل
المؤقت, وأن تقدّم بعد ذلك خططا سنوية.

1- إذا الجأت الضرورة دولة طرفا إلى تحويل
مرفق إضافي لإنتاج الأسلحة الكيميائية كان قد أغلق
بعد بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لها إلى مرفق لتدمير
الأسلحة الكيميائية. تعيّن عليها أن تبلّغْ الأمانة الفنية
بذلك قبل التحويل بمالا يقلّ عن 150 يوما. وعلى
الأمانة أن تتأكّد هي والدولة الطرف من اتخاذ التدابير
اللأزمة لجعل ذلك المرفق. بعد تحويله.؛ غير صالح
للعمل كمرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

2 - يجب ألا يكون المرفق الذي حول إلى مرفق
لتدمير الأسلحة الكيميائية أكثر صلاحية لاستئناف
إنتاج الأسلحة الكيميائية من مرفق لإنتاج الأسلحة
الكيميائية مغلق وقيد الصيانة. ويجب أآلاّ تتطلب إعادة
تنشيطه وقتا أقلّ مما هو مطلوب لمرفق لإنتاج
الأسلحة الكيميائية مغلق وقيد الصيانة.

3 - يجب تدمير مرافق إنتاج الأسلحة
الكيميائية المحولة فى موعد أقصاه عشر سنوات بعد
دخول الاتفاقية حيِّزْ النّفاذ.

4- تتحدد نوعية أي تدابير لتحويل أي مرفق
من مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية بنوعية المرفق
ذاته وتعتمد على خصائصه التي يِتَّسم بها.

5- إن مجموعة التدابير المتخذة لأغراض
تحويل مرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية إلى مرفق
لتدمير الأسلحة الكيميائية يجب أن لا تقل عمًَا هو
منصوص عليه لإبطال قدرة المرافق الأخرى لإنتاج
الأسلحة الكيميائية والّذي يتعيِّن الاضطلاع به
فى موعد لا يتجاوز 90 يوما بعد دخول الاتفاقية
حيْز النّفاذ بالنّسبة للدولة الطرف.

مبادىء وطرق تدمير مرفق لإنتاج
الأسلحة الكيميائية
6- يتعيِّن على الدولة الطرف أن تدم المعدّات
والمباني التي يشملها تعريف مرفق إنتاج الأسلحة
الكيميائية على النحو الآتي :
أ) تُدمَّر ماديا جميع المعدات المتخصّصة
والمعدات العاديّة.

ب) تُدمَّر ماديا جميع المباني المتخصّصة
والمباني العاديّة.

7- تُدمّر الدولة الطرف المرافق التي تنتج
الذخائر الكيميائية غير المعبّاة والمعدّات المخصّصة
لاستخدام الأسلحة الكيميائية على النحو الآتي :

أ) يجب الإعلان عن المرافق المستخدمة حصرا
في إنتاج أجزاء غير كيميائية للذخائر الكيميائية
أو معدات مصمّمة خصّيصا للاستعمال بصورة
مباشرة فيما يتّصل باستخدام الأسلحة الكيميائية.
كما يجب تدمير هذه المرافق. ويجب إجراء عملية
التدمير والتحقّق منها وفقا لأحكام المادة الخامسة
وهذا الجزء من المرفق, التي تنظّم تدمير مرافق
إنتاج الأسلحة الكيميائية.

ب) يجب أن تُدمّر ماديا جميع المعدات المصمّمة
أو المستخدمة حصرا لإنتاج أجزاء غير كيميائية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

للذخائر الكيميائية. ويجوز إحضار هذه المعدات.
التي تشمل القوالب المصمّمة خصّيصا وقوالب تشكيل
المعادن, إلى موقع خاصّ من أجل تدميرهاء

ج) يجب تدمير جميع المباني وتدمير المعدّات
العادية المستخدمة في أنشطة الإنتاج هذه أو تحويلها
إلى أغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية, على أن
يجري التأكّد من ذلك. حسب الاقتضاء.؛ عن طريق
المشاورات وعمليات التفتيش على النحو المنصوص
عليه في الملدّة التاسعة؛

د) يجوز؛ أثناء سير عمليات التدمير أو التحويل.
مواصلة الأنشطة المضطلع بها لأغراض غير محظورة

بموجب الاتفاقية.

ترتيب التدمير

8- يرتكز ترتيب تدمير مرافق إنتاج الأسلحة
الكيميائية على الالتزامات المحددة فى الماذة الأولى
وغيرها من موادٌ الاتفاقية.؛ بما فى ذلك الالتزامات
المتعلّقة بالتحقق الموقعى المتنهجى. وتُراعى فى هذا
الترتيب مصالع الدول الأطراف في عدم الانتقاص
من أمنها خلال فترة التدمير؛ وبناء الثقة في الجزء
الأول من مرحلة التدمير؛ واكتساب الخبرة تدريجيا
أثناء تدمير مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية.
والانطباق بصرف النّظر عن الخصائص الفعلية
للمرافق والطرق المختارة لتدميرها. ويرتكز ترتيب
التدمير على مبداً التسوية.

9- تحدد الدولة الطرف. بالنئّسبة لكل فترة
تدميرء مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية التي يتعيِن
في نهاية كل من فترات التدمير قدر أكبر مماهو
محدّد في الفقرتين 30 و31 أدناه. ولا يوجد مايمنع
الدولة الطرف من تدمير مرافقها بخطى أسرع.

0- تنطبق الأحكام الآتية على مرافق إنتاج
الأسلحة الكيميائية التي تنتج الموادٌ الكيميائية
المدرجة فى الجدول 1 :

أ) على كل دولة طرف أن تبداً فى تدمير هذه
المرافق في موعد لا يتعدّى عاما واحدا من تاريخ
دخول الاتفاقية حيِّز النّفاذ بالتّسبة لهذه الدولة.
وأن تتم هذا التدمير في موعد لا يتعدّى عشر سنوات
بعد دخول الاتفاقية حير النّفاذ. وبالنّسبة لآية دولة
تكون طرفا عند بدء نفاذ الاتفاقية. تقسَّم هذه
الفترة الإجمالية إلى ثلاث فترات تدمير منفصلة.
أي إلى السنوات 5-2 والسنوات 8-6 والسنتين 109.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

أمَّا بالنّسبة للدول التي تصبح أطرافا بعد بدء نفاذ
الاتفاقية فتُكيّف فترات التدمير تبعا لذلك. مع مراعاة
الفقرتين 28 و29 أعلاه.

ب) تُستخدم الطاقة الإنتاجية السنوية بوصفها
عامل المقارنة بالنّسبة لهذه المرافق. ويعبّر عنها
بالأطنان المترية من العوامل. مع مراعاة القواعد
لمحددة فيما يخصٌ الأسلحة الكيميائية الثنائية.

ج) توضع مستويات مناسبة متّفق عليها للطاقة
لإنتاجية لنهاية السنة الثامنة التالية لبدء نفاذ
لاتفاقية. وتُدمّر الطاقة الإنتاجية التى تتجاوز
لمستوى ذا الصلة, بمقادير متساوية خلال فترتي
لتدمير الأوليين؛ ا

د) يكون اشتراط تدمير قدر معيِّن من الطاقة
لإنتاجية مستتبعا لاشتراط تدمير أي مرفق آخر
لإنتاج الأسلحة الكيميائية يورد للمرفق المحدد
فى الجدول ‎١‏ أو يعبىء الماذة الكيميائية المدرجة
في الجدول 1 والمنتجة فيه في ذخائر أو نبائط؛

ه) تستمر مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
التى حُولت مؤقتا إلى مرافق لتدمير الأسلحة
الكيميائية في الخضوع للالتزام القاضي بتدمير
الطاقة الإنتاجية وفقا لأحكام هذه الفقرة. -

1- على كلّ دولة طرف أن تبداً فى تدمير
مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية غير المشمولة
بالفقرة 30 أعلاه خلال فترة لا تتجاوز سنة واحدة
بعد بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لهذه الدولة.
وأن تستكمل التدمير خلال فترة لاتتجاوز
خمس سنوات بعد بدء نفاذ الاتفاقية.

الخطط المفصئّلة للتدمير

2- قبل بدء تدمير مرفق لإنتاج الأسلحة
الكيميائية بما لا يقل عن 180 يوماء تقَدّم الدولة
الطرف إلى الأمانة الفنية المفصّلة لتدمير المرفق
مدرجة فيها التدابير المقترحة للتحفّق من التدمير
والمشار إليها في الفقرة 33 (و) فيما يتعلّق بما يأتي ؛
في جملة أمور :

آ) توقيت وجود المفتّشين في المرفق الذي
سيجري تدميرة؛

ب) إجراءات التحفّق من التدابير المقرر
تطبيقها على كلّ صنف وارد في قائمة الجرد المعلنة.

3- ينبغي أن تتضمّن الخطط المفصّلة لتدمير
كلّ مرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية ما يأتي :

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

أ) الجدول الزمني المفصّل لعملية التدمير؛

ب) تصميم المرفق.

ج) رسم تخطيطي لمسار العمليات.

د) جرد تفصيلى للمعدات والمبانى والأشياء
الأخرى التي يتعيِن تدميرهاء

ه) التدابير التي يتعيِّن تطبيقها بشأن كلّ صنف
وارد فى قائمة الجرد؛

و) التدابير المقترحة للتحقّق.

ز) تدابير الأمان/ السلامة التى يتعيِن مراعاتها
أثناء تدمير المرفق.

ح) ظروف العمل والمعيشة التي ستوقّر

4- إذا اعتزمت دولة طرف أن تحول بصورة
مؤقّتة مرفقا لإنتاج الأسلحة الكيميائية إلى مرفق
لتدمير الأسلحة الكيميائية. وجب عليها إخطار الأمانة
الفنية بذلك قبل 150 يوما على الأقلّ من بدء أي أنشطة
تحويل. ويجب أن يراعى في الإخطار :

أ) أن يحدّد اسم المرفق وعنوانه وموقعه.

ب) أن يتضمِّن رسما تخطيطيا للموقع يبي
جميع الهياكل والمناطق التي ستستخدم في تدمير
الأسلحة الكيميائية. ويعيِن أيضا جميع هياكل مرفق
إنتاج الأسلحة الكيميائية التي ستحول مؤْفّتاء

ج) أن يحدّد أنواع الأسلحة الكيميائية ونوع
وكمية العبوة الكيميائية التى ستدمّر.

د) أن يحدّد طريقة التدمير؛

ه) أن يتضمّْنَ رسما تخطيطيا لمسار العمليات.
يبيِن أجزاء عملية الإنتاج والمعدات المتخصنّصة التي
ستحول من أجل تدمير الأسلحة الكيميائية.

و) أن يحدّد الأختام ومعدّات التفتيش التي قد
تتأثّر بالتحويل. عند انطباق الحال.

ز) أن يتضمّن جدولا ييبيِن : الوقت المخصّْص
للتقصميم, والتحويل المؤَقّت للمرفق.
وتركيب المعدات. وفحص المعدات. وعمليات
التدمير. والإغلاق.

5- تقلاّم المعلومات,؛ فيما يتّصل بتدمير أي
مرفق تم تحويله مؤقتا لتدمير الأسلحة الكيميائية.
وفقا للفقرتين 32 و33.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

استعراض الخطط المفصّلة

6- تقوم الأمانة بالتشاور الوثيق مع الدولة
لطرف بإعداد خطة للتحقّق من تدمير المرفق على
أساس الخطة المفصلة للتدمير والتدابير المقترحة
تحفقّق المقدّمة من الدولة الطرف. وعلى أساس
لخبرة المكتسبة من عمليات التفتيش السابقة.
وينبغي أن تُحل عن طريق المشاورات أي خلافات
تنشاً بين الأآمانة والدولة الطرف بشأآن التدابير
لملائمة. وتحال أي مسائل لم تُحل إلى المجلير
لتَنفِيذي من أجل اتخاذ الإجراء المناسب بقصد تيسير

تنفيذ الاتفاقية تنفيذا تامًا.

7- يُتّفْق على الخطط المجمّعة للتدمير
والتحقّق بين المجلس التنفيذيّ والدولة الطرف للتأكّد
من الوفاء بأحكام الملدّة الخامسة وهذا الجزء من
المرفق. وينبغي إتمام هذا الاتفاق قبل البدء المخطط
له للتدمير بمدّة 60 يوما.

8- يجوز لأي عضو في المجلس التّنفيذي أن
يتشاور مع الأمانة الفنية بشأن أي مسائل تتعلّق بمدى
ملاءمة الخطة المجمّعة للتدمير والتحفّق. وإذا لم يكن
هناك اعتراض من جانب أي عضو من أعضاء المجلس
لتنفِيذي؛ توضع الخطة موضع التنفيذ.

9- إذا ووجهت أي صعوبات., يدخل المجلس
تنفيذيّ في مشاورات مع الدولة الطرف للتغلب
عليها. فإذا ظلّت أي صعوبات بغير حل تعيِّن إحالتها
إلى المؤتمر. ولا يجوز أو يؤدي حلّ أي خلافات بشأن
طرق التدمير إلى تأخير تنفيذ الأجزاء الأخرى
لمقبولة من خطة التدمير.

0 - إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق مع المجلس
لتنفِيذي بشأن جوانب من التحقّق, أو إذا تعدّر اعمال
خطة التحفّق المعتمدة؛ يجرى التحقّق من التدمير
عن طريق الرّصد المتواصل بالأجهزة الموقعية
والتواجد الماي للمفتشين.

1 - يجب أن يسير التدمير والتحفق وفقا

خطة المتّفق عليها. ويجب ألاّ يتدخّل التحفّق تدخّلا
لا موجب له في عملية التدمير. وأن يجري في وجود
المفتشين بالموقع لمشاهدة التدمير.

2 - إذا لم تنقّذ الإجراءات المطلوبة للتحقّق
أو التدمير طبقا لماهو مخطط. تبلغ جميع الدول
الأطراف بذلك.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

جيم - التحقّق
التحقّق من الإعلانات المتعلّقة بمرافق إنتاج
الأسلحة الكيميائية عن طريق التفتيش الموقعي
3 - تجري الآمانة الفنية تفتيشا أوليا لكلّ مرفق
من مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية في الفترة من 90
إلى 120 يوما بعد دخول الاتفاقية حيِّزْ النّفاذ بالنّسبة
للدولة الطرف.
4-- تكون أغراض التفت يش الأولي
على النحو الآتي :
أ) التأكّد من توقّف إنتاج الأسلحة الكيميائية
وإبطال نشاط المرفق تماما وفقا للاتفاقية.
ب)تمكين الأمانة الفئنية من الإلمام
بالتدابير التي اتخذت لوقف إنتاج الأسلحة
الكيميائية في المرفق.

ج) تمكين المفتشين من وضع أختام مؤقتة.

د) تمكين المفتشين من التأكّد من قائمة جرد
المباني والمعدات المتخصّصة.

ه) الحصول على المعلومات اللأزمة لتخطيط
أنشطة التفتيش في المرفق. بما في ذلك الأختام
الكاشفة للتلاعب. وغير ذلك من المعدات المتّفق عليهاء
والتي تركّب عملا باتفاق المرفق المفصّل المتعلّق
بالمرفق المعنيء

و) إجراء مناقشات أولية فيما يتعلّق بالاتفاق
المفصّل بشأن إجراءات التفتيش في الموقع.

5 - يستخدم المفتشون, حسب الاقتضاء, أختاما
أو علامات أو إجراءات أخرى متّفقا عليها لمراقبة
قائمة الجرد لتيسير عمل جرد دقيق للأصناف المعلنة
في كلّ مرفق من مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية.

6 - يقوم المفتشون بتركيب مثل هذه النبائط
المتفق عليها حسبما يكون ضروريا لبيان ما إذا كان
أي استئناف لإنتاج الأسلحة الكيميائية قد حدث
أو ما إذا كان أي صنف معلن عنه قد نقل. ويتخذ
المفتشون الاحتياطات الضرورية لعدم إعاقة أنشطة
الإغلاق التي تقوم بها الدولة الطرف موضع التفتيش.
ويجوز للمفتشين أن يعودوا لصيانة النبائط
والتحقّق من سلامتها.

7- إذا كان المدير العام يعتقد. على أساس

التفتيش الأوّلي؛ أنه يلزم اتخاذ تدابير إضافية لإبطال
نشاط المرفق وفقا للاتفاقية, فله أن يطلب. في موعد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

لا يتجاوز 135 يوما بعد دخول الاتفاقية حير النّفاذ
بالنّسبة لدولة طرف ماء أن تنفذ الدولة الطرف موضع
التفتيش مثل هذه التدابير فى موعد لا يتجاوز 180
يوما بعد دخول الاتفاقية حَيِّزْ التّفاذ بالنّسبة لها.
وللدولة الطرف موضع التفتيش أن تلبي الطلب
حسب تقديرها. فإذا لم تلب الدولة الطرف الطلب.
توجّب أن تتشاور مع المدير العام لحل المسألة.

التحفّق المنهجي من مرافق إنتاج الأسلحة

الكيميائية وتوقّف أنشطتها

8 - الفرض من التحفّق المنهجي لمرفق
إنتاج الأسلحة الكيميائية هو التأكّد من عدم حدوث
أي استئناف لإنتاج الأسلحة الكيميائية في هذا المرفق
أو أي نقل منه لأصناف معلن عنها دون اكتشافه.

9 - يحدّد اتفاق المرفق المفصل لكل مرفق
لإنتاج الأسلحة الكيميائية ما يآتي :

أ) الإجراءات المفصّلة للتفتيش الموقعى.
التي قد تتضمّن :

"1 الفحوص البصرية.

"2“ مراجعة وصيانة الأختام وغيرها من النبائط
المتّفق عليهاء

"3" الحصول على عيِّنات وتحليلها.

ب إجراءات استخدام أختام كاشفة للتلاعب
وغيرها من المعدات المتّفق عليها لمنع إعادة تنشيط
المرفق بدون اكتشاف؛ تحدد ما يأتى :

"1" النوع ومكان التركيب وترتيباته.

"2 صيانة هذه الأختام والمعدات.

ج) أي إجراءات أخرى يتّفق عليها.

0 - توضع الأختام والمعدات المعتمدة الأخرى.
والمنصوص عليها في اتفاق مفصّّل بشأن تدابير
تفتيش ذلك المرفق فى موعد لا يتجاوز 240 يوما بعد
دخول الاتفاقية حيِّز التّفاذ بالنّسبة للدولة الطرف.
ويسمح للمفتشين بزيارة كلّ مرفق من مرافق
إنتاج الأسلحة الكيميائية من أجل وضع مثل هذه
الأختام أو المعدات.

1 - يسمح للأمانة الفنية أثناء كلّ سنة تقويمية

بإجراء مايصل إلى أربع عمليات تفتيش لكل مرفق
من مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

2 - يُخطر المدير العام الدولة الطرف موضع
التفتيش بقراره بتفتيش أو زيارة مرفق إنتاج
الأسلحة الكيميائية قبل 48 ساعة من الموعد المقرر
لوصول فريق التفتيش إلى المرفق لإجراء عمليات
التفتيش المنهجى أو للزيارة. وإذا كانت عمليات
التفتيش أو الزيارات تستهدف حل مشاكل عاجلة. فإنه
يجوز تقصير هذه المدّة. ويجب أن يحدّد المدير العام
غرض التفتيش أو الزيارة.

3 - يكون للمفتشين. وفقا لاتفاقات المرافق.
أن يدخلوا بدون عوائق إلى جميع أجزاء مرافق إنتاج
الأسلحة الكيميائية. ويختار المفتشون الأصناف
المدرجة بقائمة الجرد المعلنة الواجب تفتيشها.

4 - يدرس المؤتمر ويقر المبادىء التوجيهية
لتعيين تواتر عمليات التفتيش الموقعي المنهجي
عملا بالفقرة 21 (ط) من الملاة الثامنة. وتتولّى الأمانة
الفنية اختيار مرفق الإنتاج الممّدد الذي يتقرر
تفتيشه.؛ بطريقة تحول دون التنبؤ الدقيق. بموعد

التحقّق من تدمير مرافق إنتاج
الأسلحة الكيميائية

5 - الغرض من التحقق المنهجي من تدمير
مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية هو التأكّد من تدمير
المرفق وفقا للالتزامات المترتّبة على الاتفاقية
ومن تدمير كل صنف وارد فى قائمة الجرد المعلنة
وفقا لخطة التدمير التفصيلية المتّفق عليها.

6- عند إتمام تدمير جميع الأصناف الواردة
في قائمة الجرد المعلنة,؛ تؤكّد الأمانة الفنية الإعلان
الذي تصدره الدولة الطرف بهذا المعنى. وبعد هذا
التأكيد؛ تنهي الأمانة التحقّق المنهجي في مرفق إنتاج
الأسلحة الكيميائية وترفع على وجه السرعة جميع
النبائط و أجهزة الرصد التى وضعها المفتشون.

7 - بعد هذا التأكيد. تصدر الدولة الطرف إعلانا
بأن المرفق قد دْمَر.

التحفّق من التحويل المؤقّت لمرفق إنتاج
الأسلحة الكيميائية إلى مرفق لتدمير
الأسلحة الكيميائية
8- يكون من حقّ المفتشين. خلال مدّة
لاتتجاوز 90 يوما بعد استلام الإخطار الأولي بنية

تحويل مرفق إنتاج بصورة مؤقتة. أن يزوروا

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

المرفق للإلمام بالتحويل المؤقّت المقترح ولدراسة
تدابير التفتيش الممكنة التي قد يلزم إجراؤها
أثناء عملية التحويل.

9 - تعقد الأمانة الفنية والدولة الطرف موضع
التفتيش فى موعد. غايته 60 يوما بعد مثل هذه
الزيارة. اتفاقا انتقاليا يتضمّن تدابير التفتيش
الإضافية لفترة التحويل المؤقت. ويحدّ الاتفاق
الانتقالي إجراءات التفتيش, بما في ذلك استخدام
الأختام. ومعدات الرصد. وعمليات التفتيش.
التي توفّر الثقة في عدم إنتاج أي أسلحة كيميائية
أثناء عملية التحويل. ويظل هذا الاتفاق ساريا من بدء
نشاط التحويل المؤّقّت حتى يبداً تشغيل المرفق
كمرفق لتدمير الأسلحة الكيميائية.

0 - يمتنع على الدولة الطرف موضع التفتيش
أن تنقل أو تحول أي جزء من المرفق. أو تنقل أو تعدّل
أي ختم أو أي معدّات تفتيش أخرى متّفق عليها
قد تكون قد ركبت عملا بالاتفاقية حتى إبرام
الاتفاق الانتقالي.

61 - يخضع المرفق؛ بمجرد بدء تشغيله كمرفق
لتدمير الأسلحة الكيميائية. لأحكام الجزء الرابع (ألف)
من هذا المُرفق التي تنطبق على مرافق تدمير
الأسلحة الكيميائية. وينظم الاتفاق الانتقالي ترتيبات
فترة ما قبل التشغيل.

2 - يحقّ للمفتشين أثناء علميات التفتيثُ
الوصول إلى جميع أجزاء مرافق الإنتاج المحولة
بصورة مؤَقّتة. بمافيها المرافق التى لا تشترك
مباشرة في تدمير الأسلحة الكيميائية. ‎١‏

3 - يخضع المرفقء قبل بدء العمل فيه لتحويله
مؤْقّتا لأغراض تدمير الأسلحة الكيميائية وبعد توقّفه
عن العمل كمرفق لتدمير الأسلحة الكيميائية. لأحكام
هذا الجزء من المرفق المنطبقة على مرافق إنتاج
الأسلحة الكيميائية.

دال - تحويل مرافق إنتاج الأسلحة الكيميائية
إلى أغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية
إجراءات طلب التحويل

4 - يجوز التقدّم بطلب لاستخدام مرفق لإنتاج
الأسلحة الكيميائية لأغراض غير محظورة بموجب
الاتفاقية. لأي مرفق تكون دولة طرف تستخدمه بالفعل
لمثل هذه الأغراض قبل بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة لهاء
أو تخطط لاستخدامه لمثل هذه الأغراض.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

5 - بالنّسبة لمرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية
الذي يستخدم لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية
عندما يبداً نفاذ الاتفاقية للدولة الطرف, يقدّم الطلب
إلى المدير العام في موعد لا يتعدى 30 يوما بعد بدء
نفاذ الاتفاقية على الدولة الطرف. ويجب أن يحتوى.
بالإضافة إلى البيانات المقدّمة طبقا للفقرة 1 (ح) "3"
على المعلومات الآتية :

أ) تبرير مفصّل للطلبء

ب) خطة تحويل عامَة للمرفق تحدّد :

"1“ طبيعة النشاط المراد تنفيذه بالمرفق.

"2" إذا كان النشاط المخطط يشمل إنتاج
أو تجهيز أو استهلاك مواد كيميائية : اسم كلّ واحدة
من المواد الكيميائية. ويخطط سير العمليات
بالمرفق. والكميات المخطط إنتاجها أو تجهيزها
أو استهلاكها سنوياء

"3" المباني أو الهياكل المقترح استخدامها
والتغييرات المقترحة.؛ إن وجدت؛

"4* المبانى أو الهياكل التى دمرت أو المقترح

تدميرهاء وخطط تدميرهاء

"5 المعدات التي ستستخدم بالمرفق؛

"6“ المعدات التى نقلت ودمّرت. والمعدات
المقترح نقلها وتدميرهاء وخطط تدميرهاء

"7" جدول التحويل المقترح,؛ عند انطباق الحال.
"8“ طبيعة نشاط كلّ مرفق آخر مشغّل بالموقع.

ج) شرح مفصْل لكيفية ضمان كون التدابير
لمحددة فى الفقرة الفرعية (ب). وكذلك أية
تدابير أخرى مقترحة من الدولة الطرف. تحول
دون وجود قدرة احتياطية جاهزة لإنتاج الأسلحة
لكيميائية بالمرفق.

6- بالنّسبة لمرفق إنتاج الأسلحة الكيميائية
لذي لايستخدم لأغراض غير محظورة بموجب
لاتفاقية عندما تسري الاتفاقية على الدولة الطرف
لمعنيّة؛ يِقَدّم الطلب إلى المدير العام في موعد
لا يتجاوز 30 يوما بعد قرار التحويل. ولكن لا يتجاوز
بأي حال من الأحوال أربعة أعوام بعد بدء نفاذ
لاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف. ويتضمن الطلب
لمعلومات الآتية :

أ)تبريرا مفصلا للطلب. بما في ذلك
حتياجاته الاقتصادية؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

ب) خطة تحويل عامَّة للمرفق تحدّد ما يأتي :

"“ طبيعة النشاط المخطط إجراوّه بالمرفق.

"2 إذا كان النشاط المخطط يشمل إنتاج
أو تجهيز أو استهلاك مواد كيميائية : اسم كل واحدة
من المواد الكيميائية. ومخطط سير العمليات
بالمرفق. والكميات المخطط إنتاجها أو تجهيزها
أو استهلاكها سنوياء

"3 المباني أو الهياكل المقترح إبقاؤها
والتغييرات المقترحة. إن وجدت.

"4* المباني أو الهياكل التي دمرت أو المقترح
تدميرهاء وخطط تدميرهاء

"5 المعدات المقترح استخدامها بالمرفقء

"6“المعدات المقترحنقلهاوتدميرهاء
وخطط تدميرهاء

"7" جدول التحويل المقترح,؛

"8 طبيعة نشاط كلّ مرفق آخر مُشغَل بالموقع.

ج) شرح مفصّل لكيفية ضمان كون التدابير
المحددة في الفقرة الفرعية( ب)ء وكذلك أية

تدابير أخرى تقترحهاالدولة الطرف. تحول دون
وجود قدرة احتياطية جاهزة لإنتاج الأسلحة
الكيميائية بالمرفق.

7 - يجوز للدولة الطرف أن تقترح فى طلبها آية
تدابير أخرى تراها مناسبة لبناء الثقة.

الإجراءات في انتظار اتخاذ قرار

8 - يجوز للدولة الطرف, فى انتظار اتخاذ
ا ا لقرار, أن تذ “م اء م لأغراض غ :
محظورة بموجب الاتفاقية مرفقا كان يستخدم لمثل
هذه الأغراض قبل بدء نفاذ الاتفاقية إزاء هذه الدولة
الطرف, ولكن فقط إذا شهدت الدولة الطرف في طلبها
بعدم استخدام آية معدات متخصلْصة وأية مبان
متخصّصة وبإبطال صلاحية المعدات والمباني
المتخصنّصة للتشغيل بالطرق المبيِّنة فى الفقرة 13.

- إذا لم يكن المرفق,. الّذي يقد الطلب بشأئه.
يستخدم لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية قبل
بدء نفاذ الاتفاقية إزاء الدولة الطرف المعنية. أو إذا لم
تقدّم الشهادة المطلوبة فى الفقرة 68, توقف الدولة
الطرف فورا كلّ نشاط عملا بالفقرة 4 من الملاّة
الخامسة. وتغلق الدولة الطرف المرفق وفقا للفقرة 13
فى موعد لا يتجاوز 90 يوما بعد بدء نفاذ الاتفاقية
بالنّسبة لهذه الدولة

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

شروط التحويل

0- كشرط لتحويل مرفق لإنتاج الأسلحة
الكيميائية إلى أغراض غير محظورة بموجب
الاتفاقية., لابد من تدمير كافّة المعدات المتخصصْصة
بالمرفق. ولابد من إزالة جميع خصائص المباني
والهياكل التي تميّزها عن المباني والهياكل التي
تستخدم عادة لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية
ولاتشمل الموادٌ الكيميائية المدرجة في الجدول 1.

1 - لا يستخدم المرفق المحول :

آ) في أي نشاط يشمل إنتاج أو تجهيز أو
استهلاك ملاة كيميائية من الموادٌ المدرجة
في الجدول 1 أو في الجدول 2.

ب) لإنتاج أي مادة كيميائية فائقة السمية. بما
في ذلك أي مادة كيميائية فوسفورية عضوية فائقة
السمية, أو فى أي نشاط آخر يتطلب معدات خاصّة
لمعالجة الموادً الكيميائية الفائقة السمية أو الأكالة,
مالم يقرر المجلس التّنفيذيّ أن مثل هذا الإنتاج
أو النشاط ليس من شأنه أن يشكّل خطرا على موضوع
الاتفاقية والغرض منهاء مع مراعاة معايير السمية
والتآكل وكذلك, عند الاقتضاء, العوامل التقنية
الأخرى التي يتولّى المؤتمر دراستها وإقرارها
عملا بالفقرة 21 (ط) من الملدة الثامنة.

2 - يكتمل تحويل مرفق إنتاج الأسلحة
الكيميائية خلال فترة لا تتجاوز ستة أشهر بعد بدء
نفاذ الاتفاقية.

اتخاذ المجلس التّنفيذي والمؤتمر لقرارات

3 - تجري الأمانة الفنية؛ فى موعد لا يتجاوز 90
يوما بعد تلقي المدير العام للطلب. تفتيشا أوليا
للمرفق. ويكون الغرض من هذا التفتيش تحديد
دقّة المعلومات المقدمة فى الطلب. والحصول
على معلومات عن الخصائص الفنية للمرفق المقترح
تحويله.؛ وتقييم الظروف التي يجوز فيها ترخيص
الاستخدام لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية.
ويقدم المدير العام دون إبطاء تقريرا إلى المجلس
التنْفيذْيّ والمؤتمر وجميع الدول الأطراف يتضمّن
توصياته بشأن التدابير اللأزمة لتحويل المرفق
إلى أغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية ولتوفير
ضمان بكون المرفق المحول سوف يستخدم فقط
لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية.

4- إذا كان المرفق قد استخدم لأغراض غير
محظورة بموجب الاتفاقية قبل بدء نفاذ الاتفاقية

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

بالنّسبة للدولة الطرف المعنيّة وظل يُشغل ولكن
لم تتخذ التدابير المطلوب توثيقها بموجب
الفقرة 68. يِبِلَغْ المدير العام فورا المجلس التَّنفِيِذيّ
الذي يجوز له أن يطالب بتنفيذ ما يراه مناسبا
من التدابير. بما في ذلك. في جملة أمور ء إغلاق
المرفق ونقل المعدات المتخصّصة وتغيير المباني
أو الهياكل. ويحدد المجلس التنفيذي الموعد
النهائي لتنفيذ هذه التدابير ويرجىء النظر
في الطلب في انتظار اكتمالها على نحو مرض.
ويفتش المرفق دون إبطاء بعد انقضاء الأجل
للتحفقّق مما إذا كانت هذه التدابير قد نقذت.
وإلاً فإِنٌ الدولة الطرف تكون مطالبة بوقف جميع
عمليات المرفق كلّيا.

5 - بعد تلقّي تقرير المدير العام يقرّر المؤتمر
في أسرع وقت ممكن., بناء على توصية المجلس
التنفيذي. الموافقة على الطلب أو عدم الموافقة عليه.
مراعيا التقرير وآية وجهات نظر تعرب عنها الدول
الأطراف. ويحدّد الشروط التى تتوقّف عليها الموافقة.
وإذا اعترضت أآية دولة عضو على الموافقة على الطلب
وما يتصل بها من شروط؛ تجرى مشاورات فيما بين
الدول الأطراف المعنيَّة خلال مدّة أقصاها 90 يوما بحثا
عن حل مقبول بالتراضي. ويتخذ قرار بشأن الطلب
والشروط ذات الصّلة. فضلا عن أية تعديلات مقترحة
عليه. بوصف ذلك مسألة جوهرية.؛ وذلك في أسرع وقت
ممكن بعد انتهاء فترة التشاور.

6- إذا تمت الموافقة على الطلب. يستكمل
اتفاق المرفق في موعد لا يتجاوز 90 يوما بعد اتخاذ
مثل ذلك القرار . ويتضمّن اتفاق المرفق الشروط
التي يسمح بموجبها بتحويل المرفق واستخدامه.
بما فى ذلك تدابير التحفّق.؛ ولا يبدا التحويل قبل
عقد اتفاق المرفق.

الخطط المفصّلة للتحويل

7 - قبل الموعد المعتزم لتحويل مرفق إنتاج
الأسلحة الكيميائية ب 180 يوما على الأقلّ. تقدّم الدولة
الطرف إلى الأمانة الفنية الخطط المفصّلة لتحويل
المرفق, بما في ذلك التدابير المقترحة للتحقق من
التحويل فيما يتعلّق. في جملة أمور؛ بما يآتي :

أ) توقيت حضور المفتشين إلى المرفق الذي

ب) إجراءات التحفّق من التدابير المقرر
تطبيقها على كلّ صنف وارد في قائمة الجرد المعلنة.

8- ينبغى أن تتضمّن الخطط المفصّلة لتحويل
كلّ مرفق لإنتاج الأسلحة الكيميائية ما يأتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

أ) الجدول الزمني المفصّل لعملية التحويل.

ب) تصميم المرفق قبل التحويل وبعده.

ج) رسما تخطيطيا لمسار العمليات في المرفق
قبل التحويل وبعده؛ حسب الاقتضاءء

د) جردا تفصيليا للمعدّات والمباني والتركيبات
والأشياء الأخرى التي يتعيِّن تدميرهاء وللمباني
والتركيبات التي يتعيِّن تعديلهاء

ه) التدابير التي يتعيِّن تطبيقها بشأن كلّ صنف
وارد في قائمة الجرد؛ إن وجدت.

و) التدابير المقترحة للتحقّق.

ز) تدابير الأمان/ السلامة التي يتعيِّن مراعاتها
أثناء تحويل المرفق.

ح) ظروف العمل والمعيشة التي ستوقفّر
فتثٌ للمفتشين.

استعراض الخطط المفصّلة

9- تقوم الأمانة الفنية. على أساس الخطة
المفصّلة للتحويل والتدابير المقترحة للتحقّة
المقدّمة من الدولة الطرف, وعلى أساس الخبرة
المكتسبة من عمليات التفتيش السابقة.؛ بإعداد خطة
للتحقّق من تحويل المرفق, وذلك بالتشاور الوثيق مع
الدولة الطرف. وينبغي أن تُحل عن طريق المشاورات
أي خلافات تنشاً بين الأمانة الفنية والدولة الطرف
بشأن التدابير الملائمة. وتحال إلى المجلس التّنفيذي
أي مسائل لم تحل من أجل اتخاذ الإجراء المناسب

0 - للتأكّد من الوفاء بأحكام المادة الخامسة
وهذا الجزء. يُتَّفْقَ على الخطط المجمّعة للتحويل
والتحفّق بين المجلس التّنفيذيّ والدولة الطرف.
وينبغي إتمام هذا الاتفاق قبل الموعد المعتزم أن يبدا
فيه التحويل ب 60 يوما على الأقلّ

1 - يجوز لآأي عضو في المجلس التّنفيذي أن
يتشاور مع الأمانة الفنية بشأن أي مسألة تتعلّق بمدى
ملاءمة الخطة المجمّعة للتحويل والتحقّق. وإذا لم يكن
هناك اعتراض من جانب أي من أعضاء المجلس
التنفيذي؛ توضع الخطة موضع التنفيذ.

2 - إذا ووجهت أي صعوبات. يدخل المجلس
التّنَفيديَ في مشاورات مع الدولة الطرف لحلّها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

فإذا ظلّت أي صعوبات بغير حل يتعيّن إحالتها
إلى المؤتمر. ولا يجوز أن يؤدي حلّ أي خلافات بشأن
طرق التحويل إلى تأخير تنفيذ الأجزاء الأخرى
المقبولة من خطة التحويل.

3 - إذا لم يتم التوصّل إلى اتفاق مع المجلس
التنفِيذي بشأن جوانب من التحقّق. أو إذا تعدّر إعمال
خطة التحفّق المعتمدة؛ يجري التحفّق من التحويل
عن طريق الرصد المتواصل بالأجهزة الموقعية
والوجود الماذي للمفتشين.

4 - يجب أن يسير التحويل والتحفّق وفقا
للخطة المتّفق عليها. وينبغي آلاّ يتدخّل التحقّق تدخّلا
لا موجب له في عملية التحويل. وأن يجري بحضور
لمفتشين بالموقع للتأكّد من التحويل.

5 - خلال السنوات العشر التالية لإثبات
لمدير العام رسميا اكتمال التحويل. تتيح
لدولة الطرف للمفتشين الوصول بدون عائق
إلى المرفق في أي وقت. ويحق للمفتشين تفقّد
جميع المناطق. وجميع الأنشطة. وجميع أصناف
لمعدات في المرفق. ويحقّ للمفتشين أيضا التحقق

من أن الأنشطة التي تجري في المرفق متمشية مع أي
شروط يحددها المجلس التنفيذي والمؤتمر بموجب
هذا الفرع. ويحق للمفتشين كذلك. وفقا لأحكام
الفرع هاء من الجزء الثاني من هذا المرفق. أخذ
عيّنات من أي منطقة بالمرفق وتحليلها للتحقّق
من عدم وجود مواد كيميائية من مواد الجدول 1.
ومنتجاتها الثانوية الثابتة. ونواتج الانحلال.
والموادٌ الكيميائية المدرجة في الجدول 2. وللتحقّق
من أن الأنشطة التي تجري في المرفق متمشية مع
أي شروط أخرى تت علّق بالأنشطة الكيميائية
يحددها المجلس التّنفيذي والمؤتمر بموجب هذا
لفرع. ويكون للمفتشين أيضا الحقّ في الوصول
لمنظّم؛ وفقا للفرع جيم من الجزء العاشر من هذا
لمرفق. إلى موقع المعمل المقام فيه المرفق.
وخلال فترة السنوات العشر ء؛ يجب على الدولة
لطرف أن تقدّم تقريرا سنويا عن أنشطة المرفق
لمحول. ومتى اكتملت فترة السنوات العشر.ء
يقَرّر المجلس التّنفيذي؛ مع أخذ توصيات الأمانة
لفنية فى الاعتبار. طبيعة التدابير الواجبة
لمواصلة التحقّق.

6- تورّع تكاليف التحقّق من المرفق المحول
وفقا للفقرة 19 من المادة الخامسة.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الجزء السادس
الأننشطة غير المحظورة بموجب الاتفاقية
وفقا للمادة السادسة

النّظام المتعلّق بموادٌ الجدول 1 الكيميائية
والمرافق المتّصلة بهذه الموادٌ
ألف - أحكام عامَّة

1 - يجب ألا تقوم أي دولة طرف بإنتاج موااً
كيميائية من موادٌ الجدول 1 أو احتيازها أو الاحتفاظ
بها أو استخدامها خارج أراضي الدول الأطراف. ويجب
آلا تنقل هذه الموادً الكيميائية خارج أراضيها هيء
باستثناء نقلها إلى دولة طرف أخرى.

2- يجب آلا تقوم أي دولة طرف بإنتاج موااً
كيميائية من موادٌ الجدول 1 أو احتيازها أو الاحتفاظ
بها أو نقلها أو استخدامها :

آ) ما لم تكن هذه الموادٌ الكيميائية تستخدم
في الأغراض البحشية أو الطبية أو الصيدلانية
أو الوقائية.

ب) وما لم تكن أنواع وكميات هذه الموااً
الكيميائية مقتصرة تماما على ما يمكن تبريره
لهذه الأغراض.ء

ج) وما لم تكن الكمية الكلّية لهذه الموااً
الكيميائية في أي وقت معيِّن ولهذه الأغراض مساوية
لطن متري واحد أو أقل.؛

د) وما لم تكن الكمية الكلية التي تحتازها دولة
طرف لمثل هذه الأغراض في أي سنة تقويمية عن
طريق الإنتاج والسّحب من مخؤونات الأسلحة
الكيميائية والنّقل مساوية لطن متري واحد أو أقلّ.

باء - عمليات التّقل

3- لا يجوز لدولة طرف أن تنقل مواد كيميائية
من موادٌ الجدول 1 إلى خارج إقليمها إلا إلى دولة طرف
أخرى وللأغراض البحثية أو الطبية أو الصيدلانية أو
الوقائية فقط وفقا للفقرة 2.

4- يجب ألاّ يُعاد نقل الموادّ الكيميائية المنقولة
إلى دولة ثالثة.

5 - يجب أن تقوم الدولتان الطرفان باخطار
الأمانة الفنية قبل أي نقل من هذا القبيل إلى دولة
طرف أخرى ب 30 يوما على الأقل.

6-تصدر كلّدولة طرف إعلانا سنويا مفصّلا
بشأن عمليات التّقل المضطلع بها خلال السنة

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

التقويمية السابقة. ويقدّم الإعلان خلال 90 يوما من
نهاية تلك السنة ويتضمّن بالنّسبة لكلّ مادّة كيميائية
من موادٌ الجدول 1 المعلومات الآتية :

أ) الاسم الكيميائي للمادّة. والصيغة البنائية.
ورقم التسجيل في "سجل دائرة المستخلصات
الكيميائية” (ضاقنوم1 57166 قاعة طوطخ لوعنتسعط0)
(إن وجد)ء

ب) الكمية المحتازة من دول أخرى أو المنقولة
إلى دول أطراف أخرى. ويجب. بالنسبة لكل عملية نقلء
بيان الكمية والمتلقي والغرض.

جيم - الإنتاج
المبادىء العامة للإنتاج
7- تعطي كلّ دولة طرف الأولوية القصوى لتأمين
سلامة الناس وحماية البيئة أثناء الإنتاج؛ بمقتض
الفقرات 8 إلى 12. وتقوم أي دولة بمثل هذا الإنتاج
وفقا لمعاييرها الوطنيّة للسلامة والابتعاثات.

المرفق الوحيد الصغير الحجم
8- على كل دولة طرف تنتج موادٌ كيميائية
من موادً الجدول 1 للأغراض البحشثية أو الطبية
أو الصيدلانية أو الوقائية أن تقوم بالإنتاج في مرفق
وحيد صغير الحجم توافق عليه الدولة الطرفء
باستثناء ما هو مبِيِّن فى الفقرات 10 و11 و12.

9 - ويجرى الإنتاج,؛ المضطلع به في مرفق وحيد
صغير الحجم؛ في أوعية تفاعل في خطوط للإنتاج
ليست مهيأة للتشغيل المتواصل. وينبغي لحجم وعاء
التفاعل من هذا القبيل ألاّ يتجاوز 100 لتر وآلاً يتجاوز
مجموع حجم جميع أوعية التفاعل التي يتعدى حجم
الواحد منها 5 لترات أكثر من 500 لتر.

المرافق الأخرى

0 - يجوز إنتاج موادٌ كيميائية من موااً
الجدول 1 بكميات لا يتجاوز مجموعها الكلّي 10
كيلوغرامات سنويا لأغراض وقائية في مرفق واحد
خارج المرفق الوحيد الصغير الحجم. ويجب أن يخضع
هذا المرفق لموافقة الدولة الطرف.

1 - يجوز إنتاج موادٌ كيميائية من موادا
الجدول 1 بكميات تتجاوز 100 غرام سنويا لأغراض
ب 5 بحثية أو ب طبية أو صيدلانية خارج نطاق المرفق
الوحيد الصغير الحجم بكميات لا يتجاوز مجموعها
الكلّي 10 كيلوغرامات في السنة لكل مرفق. ويجب
أن تخضع مثل هذه المرافق لموافقة الدولة الطرف.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

2 - يجوز تخليق مواد كيميائية من مولاً
الجدول 1 لأغراض بحشثية أو طبية أو صيدلانية.
لا لأغراض وقائية. في مختبرات بكميات بقل
مجموعها الكلّي عن 100 غرام سنويا لكلّ مرفق.
ولاتخضع هذه المرافق لأي التزام متّصل بالإعلان
والتحفّق على النحو المبيِّن في الفرعين "دال" و "هاء".

دال - الإعلانات
المرفق الوحيد الصغير الحجم

3 - تزود كلّ دولة طرف تخطط لتشغيل مثل هذا
المرفق الآمانة الفنية بمعلومات عن موقع المرفق
بدقّة ووصف تقنى مفصّل له. بما فى ذلك قائمة جرد
بالمعدّات ورسوم تخطيطية تفصيلية. وفيما يتعلّق
بالمرافق القائمة يجب تقديم هذا الإعلان الأؤلي
فى موعد لا يتجاوز 30 يوما بعد بدء نفاذ الاتفاقية
بالنّسبة للدولة الطرف المعنية. ويجب تقديم
الإعلانات الأولية عن المرافق الجديدة قبل الموعد
المقرر لبدء العمليات بما لا يقل عن 180 يوما.

4-تقدّم كلّدولة طرف إخطارا مسبقا
إلى الأمانة الفنية بالتغييرات المعتزمة فيما يتّصل
بالإعلان الأولي. ويُقدّمْ الإخطار قبل حدوث التغييرات
بما لا يقل عن 180 يوما.

5 - تصدر الدولة الطرف التي تنتج مولا

كيميائية من موادٌ الجدول 1 في مرفق وحيد

صغير الحجم إعلانا سنويا مفصَّلا يتعلّق بأنشطة
المرفق في السنة التقويمية السابقة. ويقدم الإعلان
فى موعد لا يتجاوز 90 يوما بعد نهاية تلك السنة
التقويمية ويتضمّن ما يأتي :

أ) بيان ماهية المرفقء

ب) بالنّسبة لكل ملاة كيميائية من موادا
الجدول 1 منتجة أو محتازة أو مستهلكة أو مخزونة
فى المرفق, المعلومات الآتية :

‎١"‏ الاسم الكيميائي للملاة. والصيغة البنائية؛
ورقم التسجيل في "سجل دائرة المستخلصات
الكيميائية' (إن وجد)؛

‏"2" الطرق المستخدمة والكمية المنتجة,
"3“ اسم وكمية السلائف المدرجة في الجداول 1
أو 2 أو 3 والمستخدمة في إنتاج موارٌ كيميائية
مدرجة في الجدول 1.
"4“ الكمية المستهلكة في المرفق والفرض
(الأغراض) من الاستهلاك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

"5" الكمية المتلقاة من؛ أو المشحونة إلى, مرافق
أخرى داخل الدولة الطرف. وينبغيء بالتّسبة لكل
شحنة, ذكر الكمية والمتلقي والغرض؛

"6" الكمية القصوى المخزونة فى أي وقت
خلال السثة, _

"7 الكمية المخزونة في نهاية السنة.

ج) معلومات عن أي تغييرات حدثت في المرفق
خلال السنة مقارنة بما سبق تقديمه من أوصاف تقنية
مفصلة للمرفق. بما في ذلك قوائم جرد المعدات
والرسوم التخطيطية المفصّلة.

6- تصدر كلّ دولة طرف تنتج موادٌ كيميائية
مدرجة في الجدول 1 في مرفق وحيد صغير الحجم
إعلانا سنويا مفصّلا يتعلّق بالأنشطة المعتزمة
والإنتاج المتوقّع في المرفق في السنة التالية. ويُقدّم
الإعلان فى موعد لا يتجاوز 90 يوما قبل بدء تلك السنة
ويتضمّن ما يأتي :

أ) بيان ماهية المرفقء

ب) بالنّسبة لكل مادة كيميائية مدرجة فى
الجدول 1 يتوقّع إنتاجها أو استهلاكها أو تخزينها في
المرفق. المعلومات الآتية :

‎١"‏ الاسم الكيميائي للمادة. والصيغة البنائية.
ورقم التسجيل في "سجل دائرة المستخلصات
الكيميائية' (إن وجد)؛

‏"2" الكمية المتوقّع إنتاجها والغرض من الإنتاج.

‏ج) معلومات عن أي تغييرات متوقّعة في المرفق
خلال السنة مقارنة بما سبق تقديمه من أوصاف تقنية
مفصلة للمرفق. بما في ذلك قوائم جرد المعدات
والرسوم التخطيطية المفصّلة.

‏المرافق الأخرى المشار إليها في الفقرتين 10 و11

‏7- فيمايت علق بكلّ مرفق من المرافق
المشار إليها في الفقرتين 10 و11 تزودَ كلّ من الدول
الأطراف الأمانة الفنية باسم المرفق وبموقعه وبوصف
تقنى مفصل له أو جزئه المعنى (أجزائه المعنيّة)
وفقالما تطلبه الآمانة الفنية. ويجب أن تُبِيِّن
بالتحديد المرافق التي تنتج مواد كيميائية مدرجة
في الجدول ‎١‏ لأغراض وقائية. وبالنّسبة للمرافق
القائمة. يُقَدم هذا الإعلان الأوّلي في موعد لا يتجاوز 30
يوما بعد بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف.
وتُقدّم الإعلانات الأولية عن المرافق الجديدة قبل بدء
العمليات بما لا يقلّ عن 180 يوما.

‏7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

‏8 - تقدّم كل من الدول الأطراف إخطارا مسبقا
إلى الآمانة الفنية بالتغييرات المعتزمة فيما يتّصل
بالإعلان الأؤلي؛ ويِقَّدّمَ الإخطار قبل الموعد المحدّد
لإجراء التغييرات بما لا يقل عن 180 يوما.

‏9 - تصدر كل دولة طرف؛ عن كلّ مرفق. إعلانا
سنويا مفصضلاء بشآن أنشطة المرفق فى السنة
السابقة. وَيقَّدَّم هذا الإعلان في موعد لا يتجاوز 90

‏أ) بيان ماهية المرفقء

‏ب) المعلومات التالية بالنّسبة لكل من الموادً
الكيميائية المدرجة في الجدول 1 :

‏7" الاسم الكيميائي والصيغة البنائية ورقم
التسجيل فى "سجل دائرة المستخلصات الكيميائية”
(إن وجد)ء

‏"2 الكمية المنتجة؛ وكذلك, في حالة الإنتاج
لأغراض وقائية؛ الطرق المستخدمة.

‏"3“ اسم وكمية السلائف المدرجة في الجداول 1
أو 2 أو 3 والمستخدمة في إنتاج موارٌ كيميائية
مدرجة في الجدول 1.

‏"4“ الكمية المستهلكة في المرفق والفرض
من الاستهلاك.

‏"5“ الكمية المنقولة إلى مرافق أخرى داخل
الدولة الطرف. وبالنّسبة لكل عملية نقل. ينبغى ذكر
الكمية والمتلقي والغرضء

‏"6 الكمية القصوى المخزونة في أي وقت
خلال السنة؛

‏"7 الكمية المخزونة فى نهاية السنة.

‏ج) معلومات عن أي تغييرات في المرفق أو في
أجزائه ذات الصّلة خلال السنة مقارنة بما قُدّم سابقا
من أوصاف تقنية مفصّلة للمرفق.

‏0- تصدر كل دولة طرف؛ عن كلّ مرفق. إعلانا
سنويا مفصَّلا يتعلّق بالأنشطة المعتزمة والإنتاج
المتوقّع في المرفق في السنة التالية. ويُقَدَّمَ الإعلان
فى موعد لا يتجاوز 90 يوما قبل بدء تلك السنة

‏ويتضمّن ما يأتي :
أ) بيان ماهية المرفقء

‏ب) المعلومات التالية عن كل ماذدة كيميائية
مدرجة فى الجدول 1 :

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

"“ اسم الملدة الكيميائية وصيفتها البنائية
ورقم التسجيل في "سجل دائرة المستخلصات
الكيميائية (إن وجد)؛

"2 الكمية المتوقع إنتاجها والفترات الزمنية
المتوقئّعة للإنتاج و أغراض الإنتاجء

ج) معلومات عن أي تغييرات في المرفق كلّه
أو في أجزائه ذات الصّلة خلال السنة مقارنة بما قُدّم

هاء - التحقّق
المرفق الوحيد الصغير الحجم

1 - هدف أنشطة التحفّق فى المرفق هو التحقّق
من صحة الإعلان عن الكميات المنتجة من المواندٌ
الكيميائية المدرجة في الجدول 1 وبخاصّة من عدم
تجاوز كميتها الكلّية طنا متريا واحدا.

2 - يخضع المرفق الوحيد الصغير الحجم
لتحقق موقعي دولي منهجي عن طريق التفتيش
لموقعي والرّصد بأجهزة موقعية.

3- يتوقّف عدد وكثافة ومدّة توقيت وطريقة
عمليات التفتيش على مرفق بعيثه على الخطر
لذي تشكّله الموادً الكيميائية ذات الصّلة على موضوع
لاتفاقية والغرض منهاء وخصائص المرفق وطبيعة
لأنشطة المنقّذة فيه. ويتولّى المؤتمر دراسة
وإقرار المبادىء التوجيهية المناسبة عملا بالفقرة 21
ط) من الملاّة الثامنة.

4- يكون الفرض من التفت بش الأولي هو
لتحفّق من المعلومات المقدّمة فيما يتعلّق بالمرفق.
بما في ذلك التحقق من الحدود المفروضة على أوعية
لتفاعل على النحو المبيِّن في الفقرة 9.

5- فى غضون 180 يوما كحدٌ أقصى بعد بدء نفاذ
لاتفاقية بالنّسبة لأي دولة طرف, تعقد الدولة اتفاق
مرفق مع المنظمة. على أساس اتفاق نموذجي؛ يشمل
إجراءات تفتيش مفصّلة للمرفق.

6- تقوم كل دولة طرف تعتزم إنشاء مرفق
وحيد صغير الحجم بعد بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة
لها بعقد اتفاق مرفق مع المنظمة. على أساس اتفاق
نموذجي؛ يشمل إجراءات تفتيش مفصئّلة للمرفق
قبل بدء تشغيله أو استخدامه.

7 - يدرس المؤتمر ويقرّ نموذجا للاتفاقات عملا
بالفقرة 21 (ط) من المادة الثامنة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

المرافق الأخرى المشار إليها في الفقرتين 10و11

8- يكون الهدف من أنشطة الت لتحفّق في أي
منالمرافق المشار إليهاالفقرتين 10و11 هو

آ) عدم استخدام المرفق في إنتاج أي ملاة
كيميائية مدرجة فى الجدول 1. باستثناء الموااً
لكيميائية المعلنة.

ب) الإعلان على النحو الصحيح عن الكميات
لمنتجة أو المجهُزة أو المستهلكة من المواداً
لكيميائية المدرجة في الجدول 1 وتَمشّي هذه
لكميات مع الاحتياجات المتعلّقة بالغرض المعلن.

ج) عدم تحويل أو استخدام الموادً الكيميائية
لمدرجة في الجدول 1 لأغراض أخرى.

9- يخضع المرفق للتحفّق المنهجي عن طريق
لتفتيش الموقعي والرّصد بأجهزة موقعية.

0- يتوقّف عدد وكشافة ومدّة وتوقيت وطريقة
عمليات التفتيش على مرفق بعينه على الخطر
لذى تشكّله كميات الموادٌ الكيميائية المنتجة
على موضوع الاتفاقية والغرض منهاء وعلى خصائص
لمرفق وطبيعة الأنشطة المنفذة فيه ويتوتى
لمؤتمر دراسة وإقرار المبادىء التوجيهية المناسبة
عملا بالفقرة 21 (ط) من الملاّة الثامنة.

1- في غضون 180 يوما كحدٌ أقصى بعد بدء نفاذ
لاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف تعقد الدولة مع
لمنظمة اتفاقات مرفق على أساس اتفاق نموذجي
يشمل إجراءات مفصّلة لتفتيش كلّ مرفق.

2- وتقوم كلّ دولة طرف تعتزم إنشاء مثل هذا
لمنظمة قبل بدء تشغيل المرفق أو استخدامه.

الجزء السابع
الأننشطة غير المحظورة بموجب الاتفاقية
وفقا للماذة السادسة
النّظام المتعلّق بموادٌ الجدول 2 الكيميائية
والمرافق المتصّلة بهذه الموادً
ألف - الإعلانات
الإعلانات المتعلّقة بالبيانات الوطنيّة الإجماليّة
1- إن الإعلانات الأولية والإعلانات السنوية
التي يتعيِّن على الدولة الطرف أن تقدّمها بموجب
الفقرتين 7و8 من الملاة السادسة. يجب أن تشما

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

البيانات الوطنيّة الإجماليَّة عن الكميات المنتجة
والمجهّزة والمستهلكة والمستوردة والمصدّرة من كلّ
ملاة من موادٌ الجدول 2 الكيميائية فى السنة
التقويمية السابقة. مع تحديد كمي لواردات وصادرات
كلّ من البلدان المعنيّة.

2- تقداّم كلّ دولة طرف :

آ)إعلانات أولية عملا بالفقرة1فى موعد
لاايتجاوز 30 يوما بعد نفاذ هذه الاتفاقية بالنّسبة لهاء
وابتداء من السنة التقويمية التالية.

ب) إعلانات سنوية في موعد لا يتجاوز 90 يوما
بعد انتهاء السنة التقويمية السابقة.

الإعلانات المتعلّقة بمواقع المعامل التي تنتج.

أو تجِهّزْ أو تستهلك موادٌ الجدول 2 الكيميائية

3- يلزم تقديم إعلانات أولية وسنوية عن جميع
مواقع المعامل التي تتألف من معمل واحد أو أكثر
أنتجت أو جهّزت أو استهلكت خلال أي من السنوات
لتقويمية الثلاث السابقة أو يتوقّع أن تنتج أو تجهّز
أو تستهلك في السنة التقويمية التالية أكثر من :

)1 كيلوغرام من ماذة كيميائية واردة أمامها
لعلامة *" في الجدول 2 الجزء ألفء

ب) 100 كيلوغرام من آية مادة أخرى من مواد
لجدول 2 الكيميائية. الجزء (ألف)؛ أو

ج) 1 طن من ماذة كيميائية من مواد الجدول 2.
لجزء باء.

4- تقدّم كلّ دولة طرف :

آ) إعلانات أولية عملا بالفقرة 3 فى موعد
لاايتجاوز 30 يوما بعد نفاذ هذه الاتفاقية بالنّسبة لهاء
وابتداء من السنة التقويمية التالية.

ب) إعلانات سنوية عن الأنشطة السالفة فى موعد
لايتجاوز 90 يوما بعد انتهاء السنة التقويمية
السابقة.

ج) إعلانات سنوية عن الأنشطة المتوقّعة
في موعد لا يتجاوز 60 يوم قبل بدء السنة التقويمية
التالية. ويتعيِّن الإعلان عن أي نشاط إضافى قد يخطط
له بعد تقديم الإعلان السنويء وذلك قبل بدء هذا
النشاط بخمسة آيام على الأقلّ.

5- لايلزم.؛ بوجه عام. تقديم إعلانات عملا
بالفقرة 3 عن المخاليط التي تحتوي على تركيز
منضخفض من ماذة من موادٌ الجدول 2 الكيميائية.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ويلزم أيضا فقط تقديمهاء وفقا للمبادىء التوجيهية.
في الحالات التي يرى فيها أن سهولة استعادة
المادة الكيميائية المدرجة في الجدول 2 من المخلوط
ووزنه الإجمالي يشكّلان خطرا على موضوع هذه
الاتفاقية والغرض منها. ويتولّى المؤتمر دراسة
وإقرار هذه المبادىء التوجيهية عملا بالفقرة 21 (ط)
من المادة الثامنة.

أ) اسم موقع المعمل واسم المالك أو الشركة
أو المؤسّسة المشغّلة له.

ب) مكان موقع المعمل بالضّبط بما في ذلك
عنوانه.و

ج) عدد المعامل المقامة داخل الموقع والتي يعلن
عنها عملا بالجزء الثامن من هذا المرفق.

7- يجب أيضا أن تشمل الإعلانات التي تقدّم
عن موقع المعمل عملا بالفقرة 3. بالنّسبة لكل معمل
مقام داخل الوقع ويندرج في إطار المواصفات الواردة
في الفقرة 3, المعلومات الآتية :

أ) اسم المعمل واسم المالك أو الشركة أو
المؤسّسة المشغّلة له.

ب) موقعه بالضُبط داخل الموقع بما في ذلك
رقم المبنى أو الهيكل بالتحديد.؛ إن وجدء
ج) أنشطته الرئيسيّة.

د) ما إذا كان المعمل :

"© ينتج أو يججهّز أو يستهلك مااة (أو موادً)
معلنة من مواد الجدول 2 الكيميائية.

2“ مخصئّصا لهذه الأنشطة أم متعدّد الأغراض؛ و

"3“ يؤَدّي أنشطة أخرى فيمايتعلّق بملاة
(أو بمواد) معلنة من مواد الجدول 2 الكيميائية.
بمافى ذلك مواصفات هذا النشاط الآخر (مثال
ذلك, التخزين) و

ه) الطاقة الإنتاجية للمعمل بالنّسبة لكل ملاّة
معلنة من مواد الجدول 2 الكيميائية.

8 - يجب أيضا أن تشمل الإعلانات التي تقاّم
عن موقع المعمل عملا بالفقرة 3 المعلومات التالية
عن كل مادة كيميائية من موادٌ الجدول 2 أعلى
من عتبة الإعلان :

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

أ) الاسم الكيميائي للملاة., والاسم الشائع أو
لتجاري المستخدم في المرفق. والصيغة البنائية.
ورقم التسجيل في سجل دائرة المستخلصات
لكيميائية إن وجدء

ب) في حالة الإعلان الأوّلي : إجمالي الكمية
لتي أنتجهاأو جهّزها أو استهلكها أو استوردها
أو صدّرها موقع المعمل في كلّ من السنوات التقويمية

ج) في حالة الإعلان السنوي عن الأنشطة السالفة :
إجمالى الكمية التى أنتجها أو جهّزها أو استهلكها أو
ستووردها أو صدّرها موقع المعمل في السنة
لتقويمية السابقة.

د) فى حالة الإعلان السنوي عن الأنشطة
لمتوقّعة : إجمالي الكمية المتوقع أن ينتجها أو
يجهّزها أو يستهلكها موقع المعمل في السنة
لتقويمية التالية. بما فى ذلك الفترات الزمنية
لمتوقّعة للإنتاج أو التجهيز أو الاستهلاك؛ وكذلك :

ه) الأغراض التي من أجلها كانت المااة
لكيميائية أو سوف تنتج أو تجِهّزْ أو تستهلك :

"1" التجهيز والاستهلاك في الموقع مع تحديد
أنواع الناتج.

"2" البيع أو النّقل داخل أراضي الدولة الطرف
أو إلى أي مكان آخر يخضع لولايتها أو سيطرتهاء
مع تحديد ما إذا كان هذا البيع أو النّقل إلى صناعة
أخرى أو إلى تاجر أو مقصد آخرء وإن أمكن. تحديد
أنواع الناتج النهائي؛

"3" التصدير المباشر مع تحديد الدول
المصدر إليهاء أو

"4" أغراض أخرى. مع تحديد هذه الأغراض

الإعلانات المتعلّقة بإنتاج موادٌ الجدول 2 الكيميائية
لأغراض الأسلحة الكيميائية في الماضي

9- تقوم كلّ دولة طرف,؛ في موعد لا يتجاوز 30
يوما بعد نفاذ هذه الاتفاقية نافذة بالنّسبة لهاء بالإعلان
عن جميع مواقع المعامل التي تتألّف من معامل
أنتجت في أي وقت منذ 1 كانون الثاني/ يناير
سنة 1946 ملاّة من مواد الجدول 2 الكيميائية لأغراض
الأسلحة الكيميائية.

0 - يجب أن تشمل الإعلانات التي تقدّم عن
موقع المعمل عملا بالفقرة 9 ما يأتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

أ) اسم موقع المعمل واسم المالك أو الشركة أو
المؤسّسة المشغّلة له.

ب) موقعه بالضّبط بما في ذلك العنوان؛

ج) بالنّسبة لكل معمل مقام داخل الموقع؛ ويندرج
في إطار المواصفات الواردة في الفقرة 9. تقدم نفس
لمعلومات المطلوبة بموجب الفقرات القرعية (أ)
إلى (ه) من الفقرة 7 و

د) بالنّسبة لكل ملااة من موادٌ الجدول 2
لكيميائية أنتجت لأغراض الأسلحة الكيميائية :

"“ الاسم الكيميائي للمااة.؛ والاسم الشائع أو
لتجاري المستخدم في موقع المعمل لأغراض إنتاج
لأسلحة الكيميائية؛ والصيغة البنائية. ورقم التسجيل
فى سجل دائرة المستخلصات الكيميائية إن وجد؛

"2 التواريخ التي أنتجت فيها المادّة الكيميائية
والكمية التي أنتجت منهاء و

"3" الموقع الذّي سلّمت إليه الملادة الكيميائية
والمنتج النهائي الذي أنتج هناك, إن عُرف.

إرسال المعلومات إلى الدول الأطراف

1 - تنقل الأمانة الفنية إلى الدول الأطراف, عند
الطلب, قائمة بمواقع المعامل المعلن عنها بموجب هذا
الفرع»؛ مشفوعة بالمعلومات المنصوص عليها في
الفقرات 6 و7 (أ) و7 (ج) و7 (د) "1" و7 (د) "3" و8 () و10.

باء - التحقّق
أحكام عامَّة

2 - يباشر التحفّق المنصوص عليه فى الفقرة 4
من المادّة السادسة من خلال التفتيش الموقعي لمواقع
المعامل التي أعلن عن أنها تتألّف من معمل أو أكثر
أنتج أو جهّز أو استهلك خلال أي من السنوات
التقويمية الثلاث السابقة. أو يتوقّع أن ينتج أو يجهّز
أو يستهلك في السنة التقويمية التالية أكثر من :

()10 كيلوغرامات من مادة كيميائية واردة
أمامها العلامة "*" في الجدول 2, الجزء ألفء

ب) طن واحد من أية مادة كيميائية أخرى من
موادٌ الجدول 2,. الجزء ألفء أو

ج) 10 أطنان من ماذة كيميائية من موااً
الجدول 2 الجزء باء.

3 - إن برنامج وميزانية المنظمة اللذين يتعيِّن
أن يعتمدهما المؤتمر عملا بالفقرة 21 () من الملاّة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الثامثئة يجب أن يتضمناء كبند منفصل. برنامجا
وميزانية للتحفّق بموجب هذا الفرع. ولدى تخصيص
الموارد التى تتاح للتحقّق بموجب المادة السادسة.
فإِنّ الأمانة الفنية, خلال السنوات الثلاث الأولى بعد
نفاذ هذه الاتفاقية؛ يجب أن تمنح أولوية لعمليات
التفتيش الأولية لمواقع المعامل المعلن عنها
بموجب الفرع ألف. ويستعرض التخصيص فيما بعد
على أساس الخبرة المكتسبة.

4 - تجري الأمانة الفنية عمليات تفتيش أولية.
وعمليات تفتيش لاحقة وفقا لأحكام الفقرات 15 إلى 22.

أهداف التفتيش

5 - يكون الهدف العام من عمليات التفتيش
هو التحفّق من أن الأنشطة تجري وفقا للالتزامات
بموجب هذه الاتفاقية وبما يتماشى مع المعلومات
المقدّمة في الإعلانات. وتشمل الأهداف الخاصّة
لتفتيش مواقع المعامل المعلن عنهابموجب
الفرع ألف التحقّق من :

أ) عدم وجود أية ماذة كيميائية من مواد
الجدول 1. وخصوصا إنتاجها إلا إذا كان يتم وفقا
لأحكام الجزء السادس من هذا المُرفق.

ب) تمشَّي مستويات إنتاج أو تجهيز أو استهلاك
مواد الجدول 2 الكيميائية مع الإعلانات. و

ج) عدم تحويل مَوادٌ الجدول 2 الكيميائية
إلى أنشطة محظورة بموجب هذه الاتفاقية.

عمليات التفتيش الأولية

6 - يتلقّى كلّ موقع من مواقع المعامل يراد
تفتيشه عملا بالفقرة 12 تفتيشا أو ليا بأسرع ما يمكن.
ولكن يفضّل أن يتم التفتيش في موعد لا يتجاوز
ثلاث سنوات بعد نفاذ هذه الاتفاقية.وتتلق
مواقع المعامل المعلن عنها بعد هذه الفترة تفتيشا
أوليا في موعد لا يتجاوز سنة واحدة من أول إعلان
عن الإنتاج أو التجهيز أو الاستهلاك. وتتولى الأمانة
الفنية اختيار مواقع المعامل التي تفتّش تفتيشا
أوليا بطريقة تحول دون التنبؤ بالضبط بالموعد
المقرر لتفتيشها.

7 - يتم أثناء التفتيش الأولي, إعداد مشروع
اتفاق مرفق بشآن موقع المعمل, ما لم تتفق الدولة
الطرف موضع التفتيش والأمانة الفنية على أنه
لاضرورة لذلك.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

8 - فيما يتعلّق بتواتر وكثافة عمليات التفتيث
اللأحقة. يجري المفتشون. أثناء التفتيش الأؤليء
تقييما للخطر الّذى تشكّله الموادٌ الكيميائية ذات
الصّلة على موضوع الاتفاقية والغرض منهاء وخصائص
موقع المعمل. وطبيعة الأنشطة التي تباشر فيه.
على أن تؤخذ في الحسبان. ضمن جملة أمورء
المعايير الآتية :

أ)سمية الموادً الكيميائية المدرجة في الجداول.
والنواتج النهائية المنتهجة. إن وجدت؛

ب) كمية الموادً الكيميائية المدرجة في الجداول
المخزونة عادة في لموقع الّذي يجري تفتيشه؛

ج) كمية الموادٌ الكيميائية المغذية المستخدمة
في إنتاج الموادٌ الكيميائية المدرجة في الجداول
والمخزونة عادة في الموقع الّذي يجري تفتيشه.

د) الطاقة الإنتاجية لمعامل إنتاج موادٌ الجدول 2
الكيميائية. و

ه) القدرة وإمكانية التحويل لبدء إنتاج
وتخزين وتعبئة موادٌ كيميائية سامَّة في الموقع
الذي يجري تفتيشه.

عمليات التفتيش

9 - يخضم > موقع بد ين تفتية
بالفقرة 12 يات تفتيش لاحقة. بعد
تفتيشه تفتيثٌ أوليا.

0 - لدى اختيار مواقع معامل معيّنة لتفتيشهاء
ولدى تقرير تواتر وكثافة عمليات التفتيش.
تولى الأمانة الفنية الاعتبار الواجب للخطر
لذي تشكّله على أهداف و أغراض هذه الاتفاقية المادّة
لكيميائية ذات الصّلة. وخصائص موقع المعمل.
وطبيعة الأنشطة التي تباشر فيه على أن يؤخذ
في الحسبان اتفاق المرفق ذي الصّلة ونتائج عمليات
لتفتيش الأولية وعمليات التفتيش اللأحقة.

1 - تختار الأمانة الفنية موقع المعمل المعيِّن

لذي ين ينبغي تفتيشه بطريقة تحول دون التنتبؤ
بالضبط بالموعد المقرّر لتفتيشه.

2- لا يجوز أن تجري لأي موقع معمل أكثر
أحكام هذا الفرع. إلا أن هذا لا يقي عمليات التفتيش
التي تجرى عملا بالمادّة التاسعة.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

إجراءات التفتيش

3 - بالإضافة إلى المبادىء التوجيهية المتّفق
عليهاء والأحكام الأخرى ذات الصّلة والمنصوص عليها
في هذا المرفق وفي المرفق المتعلّق بالسرية.؛ تنطبق
الفقرات 24 إلى 30 الواردة أدناه.

4 - يعقد اتفاق مرفق لموقع المعمل المعلن عنه
في موعد لا يتجاوز 90 يوما بعد إتمام التفتيش الأولي.
بين الدولة الطرف موضع التفتيش والمنظمة مالم
تتفق الدولة الطرف موضع التفتيش والأمانة الفنية
على أنه لا حاجة لذلك. وينبغي أن يوضع على أساس
تفاق نموذجيء وأن ينظم إجراء عمليات التفتيش
في موقع المعمل المعلن عنه. وأن يحدٌّ الاتفاق تواتر
وكثافة عمليات التفتيش وإجراءات التفتيش
لتفصيلية وفقا للفقرات 25 إلى 29.

5- يجب أن يتركّز التفتيش على المعمل المعلن
عنه (أو المعامل المعلن عنها) لإنتاج موادٌ الجدول 2
لكيميائية في نطاق الموقع المعلن عنه. وإذا طلب
فريق التفتيش الوصول إلى أجزاء أخرى من هذا
لموقع؛ تعين منحه إمكانية الوصول إلى هذه المناطق
وفقا للالتزام بتقديم إيضاحات عملا بالفقرة 51
من الجزء الثاني من هذا المرفق ووفقا لاتفاق
لمرفق. أو في حالة عدم وجود اتفاق مرفقء
وفقا لقواعد الوصول المنظم المحددة في الفرع جيم
من الجزء العاشرء من هذا المرفق. 0

6- تتاح إمكانية الاطلاع على السجلات. حسب
الاقتضاء. من أجل ضمان عدم حدوث تحويل للمادة
الكيميائية المعلنة,؛ وضمان أن الإنتاج كان متمشيا
مع الإعلانات.

7- يجرى أخذ العيِّنات وتحليلها للتأكّد
من عدم وجود مواد كيميائية مدرجة في الجداول
ولميعلن عنها.

8- يجوز أن تثُ المناطق التي يتعين
تفتيث ما يآتي:

آ) المناطق التي تُسلم أو تحزن فيها المولاً
الكيميائية المغذية (الموادٌ الداخلة في التفاعل)؛

ب) المناطق التي تجري فيهاعمليات
معالجة للموادٌ الداخلة في التفاعل قبل إدخالها
في أوعية التفاعل.

ج) خطوط التغذية حسب الاقتضاء من المناطق
المشار إليها في الفقرة الفرعية () أو الفقرة الفرعية
(ب) إلى أوعية التفاعل جنبا إلى جنب مع أي صمامات,.
أو عدادات تدفّق متّصلة بهاء وما إلى ذلك.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

د) الجانب الخارجي لأوعية التفاعل
والمعدات الإضافية.

ه) الخطوط المؤدية من أوعية التفاعل
إلى التخزين الطويل أو القصير الأجل أو المتجهة
إلى معدات مواصلة تجهيز موادٌ الجدول 2
الكيميائية المعلن عنهاء

و) معدات التحكّم المتّصلة بأي من البنود الواردة
في الفقرات الفرعية (آ) إلى (ه)؛

ز) معدّات ومناطق معالجة النفايات والصبيب.

ح) معدات ومناطق تصريف الموادً الكيميائية
غير المطابقة للمواصفات.

9- لا ينيغى أن تستغرق فترة التفتيش أكثر
من 96 ساعة. إلاّ أنه يجوز الاتفاق بين فريق التفتيش
والدولة الطرف موضع ا لتفتيش على إجراء تمديدات
لهذه الفترة.

الإخطار بالتفتيش

0- تخطر الآمانة الفنية الدولة الطرف
بالتفتيش قبل 48 ساعة على الأقلّ من وصول فريق
التفتيث إلى موقع ا ا قَرّر تفتيتٌ :

جيم - عمليات النّقل الدولي إلى الدول
غير الأطراف في الاتفاقية
1- لا تنقّل مَوَادٌ الجدول 2 الكيميائية
إلاّ إلى الدول الأطراف, ولا يجوز تلقيها إلا من هذه
الدول. ويسري هذا الالتزام بعد مرور 3 سنوات من بدء
نفاذ الاتفاقية.

2 - خلال هذه الفترة الانتقالية ومدتها 3 سنوات
يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تقتضى من الدولة
لمتلقية شهادة تبيِّن الاستخدام النهائي, على النحو
لمحدّد أدناه. فيما يتعلّق بعمليات نقل مواد الجدول 2
لكيميائية إلى دول ليست أطرافا فى الاتفاقية.
وعلى كل دولة طرف أن تتخذ التدابير الضرورية فيما
يتعلّق بعمليات النقّل هذه.؛ من أجل التأكّد من أن الموادٌ
لكيميائية المنقولة لن تستخدم إلا لأغراض لا تحظرها
لاتفاقية. وعلى الدولة الطرف أن تقتضي من الدولة
فيما يتّصل بالموادً الكيميائية المنقولة على ما يآتي :

آ) أنها لن تستخدم إلا لأغراض غير محظورة
بموجب الاتفاقية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

ج) بيان أنواعها وكمياتهاء

د) بيان استخدامها النهائي.

ه) اسم (أسماء) وعنوان (عناوين) المستعمل
النهائي (المستعملين النهائيين).

الجزء الثامن
الأنشطة غير المحظورة بموجب الاتفاقية
وفقا للملاّة السادسة

النظام المتعلّق بموادٌ الجدول 3 الكيميائية
والمرافق المتّصلة بهذه الموادً

ألف - الإعلانات
الإعلانات المتعلّقة بالبيانات الوطنيّة الإجمالية

1- يجب أن تشمل الإعلانات الأولية والإعلانات
السنوية التى يتعيِّن على الدولة الطرف أن تقدمها
بموجب الفقرتين 7 و8 من المادّة السادسة البيانات
الوطنيّة الإجمالية عن الكميات المنتجة والمستوردة
والمصدّرة من كلّ مادّة كيميائية من موادٌ الجدول 3
في السنة التقويمية السابقة, مع بيان كمي لواردات
وصادرات كلّ من البلدان المعنيّة.

2- تقداّم كلّ دولة طرف :

آ)إعلانات أوليةعملابالفقرة1[فى موعد
لاايتجاوز 30 يوما بعد نفاذ هذه الاتفاقية بالنّسبة لهاء
وابتداء من السنة التقويمية التالية.

ب) إعلانات سنوية في موعد لا يتجاوز 90 يوما
بعد انتهاء السنة التقويمية السابقة.

الإعلانات المتعلّقة بمواقع المعامل التي تنتج
موادٌ الجدول 3 الكيميائية

3- يلزم تقديم إعلانات أولية وسنوية عن جميع
مواقع المعامل التي تتألف من معمل أو أكثر
والتي أنتجت خلال السئنة التقويمية السابقة أو يتوقّع
أن تنتج في السنة التقويمية التالية أكثر من 30 طنا
من ماد كيميائية من مواد الجدول 3.

4- تقدّم كلّ دولة طرف :

آ) إعلانات أولية عملا بالفقرة3فى موعد
لا يتجاوز 30 يوما بعد نفاذ هذه الاتفاقية بالنّسبة لهاء
وابتداء من السنة التقويمية التالية,

ب) إعلانات سنوية عن الأنشطة السالفة فى موعد
لايتجاوز 90 يوما بعد انتهاء السنة التقويمية
السابقة,

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ج) إعلانات سنوية عن الأنشطة المتوقّعة
في موعد لا يتجاوز 60 يوما قبل بدء السنة التقويمية
التالية. ويتعيّن الإعلان عن أي نشاط إضافي قد يخطط
له بعد تقديمالإعلان السنوي» وذلك قبل بدء هذا
النشاط بخمسة أيام على الأقلّ.

5 - لا يلزم؛ بوجه عام؛ تقديم إعلانات عملا
بالفقرة 3 عن المخاليط التي تحتوي على تركيز
منخفض من ماذة كيميائية من مواد الجدول 3. ويلزم
تقديمها فقط؛ وفقا للمبادىء التوجيهية في الحالات
التي يُرّى فيها أن سهولة استعادة الملدّة الكيميائية
المدرجة في الجدول 3 من المخلوط ووزنه الإجمالي
يشكّلان خطرا على موضوع الاتفاقية والغرض منها.
ويتولّى المؤتمر دراسة إقرار هذه المبادىء التوجيهية
عملا بالفقرة 21 (ط) من الملاة الثامنة.

6- يجب أن تشمل الإعلانات عن موقع المعمل
عملا بالفقرة 3 ما يأتي :

أ) اسم موقع المعمل واسم المالك أو الشركة
أو المؤسّسة المشغّلة له.

ب) مكان موقع المعمل بالضبط بمافي ذلك
عنوانه.؛

ج) عدد المعامل المقامة داخل الموقع والتي يعلن
عنها عملا بالجزء السابع من هذا المرفق.

7- إن الإعلانات التي تقدّم عن موقع المعمل عملا
بالفقرة 3 بالنّسبة لكل معمل مقام داخل الموقع
ويندرج في إطار المواصفات الواردة في الفقرة 3,
يجب أن تشمل أيضا المعلومات الآتية :

أ) اسم المعمل واسم المالك أو الشركة أو
المؤسسّسة المشغّلة له.

ب) مكانه بالضبط داخل الموقع بما في ذلك
رقم المبنى أو الهيكل بالتحديد إن وجد؛
ج) أنشطته الرّئيسية.

8 - إن الإعلانات التي تقدّم عن موقع المعمل عملا
بالفقرة 3, بالنسبة لكل مادة كيميائية من مواد
الجدول 3 فوق العتبة الواردة في الإعلان. يجب أن
تشمل أيضا المعلومات الآتية: 0

أ) الاسم الكيميائي للملاة. والاسم الشائع أو
التجاري المستخدم في المرفق, والصيغة البنائية.
ورقم التسجيل في "سجل دائرة المستخلصات
الكيميائية' إن وجدء

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ب) المقدار التقريبي لإنتاج المااة
لكيميائية في السنة التقويمية السابقة أو في حالة
لإعلانات المت علّقة بالأنشطة المتوقّعة. المقدار
معبرا عنه بالنطاقات التالية : 30 إلى 200 طن. و200
إلى 1000 طنء و1000 إلى 10.000 طن. 10.000 إلى
0 طن؛ وأكشر من 100.000 طنء؛ و

ج) الأغراض التي من أجلها كانت المااة
لكيميائية أو سوف تنتج.

الإعلانات المتعلّقة بإنتاج موادٌ الجدول 3 الكيميائية
لأغراض الأسلحة الكيميائية في الماضي

9 - تقوم كل دولة طرف, في موعد لا يتجاوز 30
يوما بعد نفاذ هذه الاتفاقية بالنّسبة لهاء بالإعلان
عن جميع مواقع المعامل التي تتألّف من معامل
أنتجت في أي وقت منذ 1 كانون الثاني/ يناير
سنة 1946 ماذة كيميائية من موادٌ الجدول 3 لأغراض
الأسلحة الكيميائية.

0 - يجب أن تشمل الإعلانات التي تقدّم عن
موقع المعمل عملا بالفقرة 9 ما يأتي :

أ) اسم موقع المعمل واسم المالك أو الشركة
أو المؤسسّسة المشغّلة له.

ب) موقعه بالضبط بما في ذلك العنوان»

ج) بالنّسبة لكل معمل مقام داخل موقع المعمل
ويندرج في إطار المواصفات الواردة في الفقرة 9؛
تقدّم نفس المعلومات المطلوبة بموجب الفقرات
الفرعية (أ) إلى (ج) من الفقرة 7. و

د) بالنّسبة لكل ماذة كيميائية من موادٌ الجدول 3
أنتجت لأغراض الأسلحة الكيميائية :

"1 الاسم الكيميائي, والاسم الشائع أو التجاري
المستخدم في موقع المرفق لأغراض إنتاج الأسلحة
الكيميائية.؛ والصيغة البنائية؛ ورقم التسجيل
فى سجل دائرة المستخلصات الكيميائية؛ إن وجدء

"2 التواريخ التي أنتجت فيها الملاّة الكيميائية
والكمية التي أنتجت منهاء و

"3 الموقع الذّي سلّمت إليه الملدة الكيميائية

والناتج النهائي الذي أنتج فيه إن عُرف.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

إرسال المعلومات إلى الدول الأطراف

1 - ترسل الأمانة الفنية إلى الدول الأطراف.
عند الطلب, قائمة بمواقع المعامل المعلن عنها
بموجب هذا الفرع؛ مشفوعة بالمعلومات المنصوص
عليها في الفقرات 6 و7 (1). و7 (ج): و8 ‎)١(‏ و10.

باء - التحقّق
أحكام عامَّة

2 - يُباشر التحقّق المنصوص عليه فى الفقرة 5
من الماذة السادسة من خلال عمليات تفتيش موقعى
لمواقع المعامل المعلن عنها والتي أنتجت خلال السنة
لتقويمية السابقة أو من المتوقئّع أن تنتج خلال السنة
لتقويمية التالية أكثر من 200 طن إجماليا من أي ملاّة
كيميائية من مواد الجدول 3 فوق عتبة ال 30 طنا
لواردة في الإعلان.

3 - إن برنامج وميزانية المنظمة اللذين يتعيّن
أن يعتمدهما المؤتمر عملا بالفقرة 21 () من الملاة
لثامنة يجب أن يتضمناء كبند منفصل. برنامجا
وميزانية للتحقّق بموجب هذا الفرع؛ على أن تؤخذ في
لحسبان الفقرة 13 من الجزء السابع من هذا المرفق.

4 - تقوم الأمانة الفنية؛ بموجب هذا الفرع.
باختيار عشوائي لمواقع المعامل التي يتعيّن
برامج حاسوب مصمّمة خصنيصا على أساس العوامل
المرجّحة الآتية :

أ) التوزيع الجغرافي العادل لعمليات التفتيش, و

ب) المعلومات عن مواقع المعامل المعلنة
المتاحة للآأمانة الفنية. فيما يتعلّق بالمادة الكيميائية
ذات الصلة. وخصائص موقع العمل وطبيعة الأنشطة

5 - لا يجوز بموجب أحكام هذا الفرع تفتيش
موقع معمل أكثر من مرتين سنويا. إلا أنّ هذا لا يحدٌ
من عمليات التفتيش عملا بالمادّة التاسعة.

6 - يجب على الأمانة الفنية لدى اختيار مواقع
المعامل التي يتعيِّن تفتيشها بموجب هذا الفرع؛
أن تراعي الحدود التالية لمجموع عدد عمليات
التفتيش التى تتلقاها دولة طرف فى السنة التقويمية
الواحدة؛ بموجب هذا الجزء والجزء التاسع من هذا
المرفق : لا يجوز أن يتجاوز العدد الإجمالي لعمليات

التفتيش 3 زائدا 5 في المائة من مجموع عدد مواقع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المعامل التى أعلنت عنها الدولة الطرف بموجب كلا
هذا الجزء والجزء التاسع من هذا المرفق. أو 20 عملية
أهداف التفتيش
7 - يكون الهدف العام من عمليات التفتيش على
مواقع المعامل المعلن عنها بموجب الفرع ألف هو
التحقق من أن الأنشطة تجري وفقا للمعلومات المقدّمة
فى الإعلانات. ويكون الهدف المحدّد لعمليات التفتيش
هو التحقّق من عدم وجود أي مادّة كيميائية من مولا
الجدول 1. وخصوصا من عدم إنتاجهاء إلا إذا كان ذلك
وفقا للجزء السادس من هذا المرفق.

إجراءات التفتيش

8 - بالإضافة إلى المبادىء التوجيهية المتّفق
عليهاء والأحكام الأخرى ذات الصّلة في هذا المرفق
وفي المرفق المتعلّق بالسرية, تنطبق الفقرات 19
إلى 25 أدناه.

9 - لا يعقد اتفاق مرفق ما لم تطلب ذلك الدولة
لطرف موضع التفتيش.

0- يجب أن تتركّز عمليات التفتيش على
لمعمل المعلن عنه (أو المعامل المعلن عنها) لإنتاج
مواد الجدول 3 الكيميائية في نطاق الموقع المعلن
عنه. وإذا طلب فريق التفتيش, وفقا للفقرة 51 من
لجزء الثاني من هذا المرفق. الوصول إلى أجزاء أخرى
من موقع المعمل من أجل توضيح بعض أوجه الغموض.
فإنٌَّه يجب الاتفاق على مدى هذا الوصول بين فريق

لتفتيث والدولة الطرف موضع ا لتفتيش.

1 - يجوز أن تتاح لفريق التفتيش إمكانية
لاطلاع على السجلات في الحالات التي يتفق
فيهافريق التفتيش والدولة الطرف موضع
لتفتيش على أن هذا الاطلاع سيساعد في تحقيق
أهداف التفتيش. ‎١‏

2 - يجوز أخذ عيّنات وإجراء تحليل موقعي
للتأكّد من عدم وجود مواد كيميائية مدرجة في الجدول
ولم يعلن عنها. وفي حالة وجود أوجه غموض لم يتسن
تبديدهاء يجوز تحليل العيّنات في مختير مخمتّمر
خارج الموقع,؛ رهنا بموافقة الدولة الطرف موضع
التفتيش.

3- يجوز أن تشمل المناطق التي يتعيّن
تفتيث مايآتي:

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

أ) المناطق التي تُسلّم أو تخرّن فيها المولاً
الكيميائية المغذية (المواد الداخلة في التفاعل)؛

ب) المناطق التي تجري فيها عمليات معالجة
بالموادً المفاعلة قبل إدخالها في وعاء التفاعل.
ج) خطوط التغذية حسب الاقتضاء من المناطق
المشار إليها في الفقرة الفرعية (آ) أو الفقرة الفرعية
(ب) إلى وعاء التفاعل جنبا إلى جنب مع أي صمامات
وعدادات تدفق متّصلة بهاء وما إلى ذلك.

د) الجانب الخارجي لأوعية التفاعل
ومعداتهاالإضافية.

ه) الخطوط المؤدية من أوعية التفاعل
إلى التخزين الطويل أو القصير الأجل أو المتجهة
إلى معدات لمواصلة تجهيز موادٌ الجدول 3 الكيميائية
المعلن عنهاء

و) معدات التحكّم المتّصلة بأي من البنود الواردة
في الفقرات الفرعية (آ) إلى (ه)؛

ز) معدّات ومناطق معالجة النفايات والصبيب.

ح) معدات ومناطق تصريف الموادٌ الكيميائية
غير المطابقة للمواصفات.

4- لا يجوز أن تستغرق فترة التفتيش أكثر
من 24 ساعة. إلاّ أنه يجوز الاتفاق بين فريق التفتيش
والدولة الطرف موضع التفتيش على إجراء تمديدات
لهذه الفترة.

الإخطار بالتفتيش

5- تخطر الأمانة الفنية الدولة الطرف
بالتفتيش قبل 120 ساعة على الأقلّ من وصول فريق
التفتيش إلى موقع المعمل المقرّر تفتيشه.

جيم - عمليات النّقل الدولي إلى الدول
غير الأطراف في الاتفاقية

6- عند نقل مواد كيميائية من موادٌ الجدول 3
إلى دول ليست أطرافا فى الاتفاقية تتخذ كل دولة
طرف التدابير الضرورية للتأكد من أن المواندٌ
الكيميائية المنقولة لن تستخدم إلا لأغراض لا تحظرها
الاتفاقية. وعلى الدولة الطرف أن تقتضى من الدولة
المتلقية. من بين جملة أمور, تقديم شهادة تنص فيما
يتّصل بالموادً الكيميائية المنقولة على ما يأتي :

آ) أنها لن تستخدم إلا لأغراض غير محظورة
بموجب الاتفاقية.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ج) بيان أنواعها وكمياتهاء

د) بيان استخدامها النهائي.

ه) اسم (أسماء) وعنوان (عناوين) المستعمل
النهائي (المستعملين النهائيين).

7- بعد خمس سنوات من بدء نفاذ الاتفاقية.
ينظر مؤتمر الدول الأطراف في الحاجة إلى وضع
تدابير أخرى فيما يتعلّق بعمليات نقل موادٌ الجدول 3
الكيميائية إلى دول ليست أطرافا في الاتفاقية.

الجزء التاسع
الأنشطة غير المحظورة بموجب الاتفاقية
وفقا للملاّة السادسة

النظام المتعلّق بالمرافق الأخرى لإنتاج
الموادٌ الكيميائية

ألف - الإعلانات
قائمة المرافق الأخرى لإنتاج الموادً الكيميائية

1 - يجب أن يشمل الإعلان الأولي الذي يتعيّن على
كل دولة طرف أن تقدّمه عملا بالفقرة 7 من المادة
السادسة قائمة بجميع مواقع المعامل التي :

آ) أنتجت عن طريق التخليق خلال السنة
التقويمية السابقة أكشر من 200 طن من المواداً
الكيميائية العضوية المنفصلة غير المدرجة
بالجداول. أو

ب) تشمل معملا أو أكثر أنتج عن طريق التخليق
خلال السنة التقويمية السابقة أكثر من 30 طنا
من ماذة كيميائية عضوية مميّزة غير مدرجة
بالجداول تحتوي على عناصر الفوسفور أو الكبريت
أو الفلور (المشار إليهافيما بعد بعبارة "معامل -
فوكب فل" و "مادة كيميائية - فوكب فل").

2- لا تشمل قائمة المرافق الأخرى لإنتاج الموادًٌ
الكيميائية التي يتعيّن تقديمها عملا بالفقرة !
مواقع المعامل التي أنتجت على وجه الحصر مفرقعات
أو مواد هيدروكربونية فقط.

3- يجب أن تقاّم كلّدولة طرف قائمةمرافقها
الأخرى لإنتاج الموادٌ الكيميائية عملا بالفقرة 1 كجزء
من إعلانها الأوؤلى فى موعد لا يتجاوز 30 يوما بعد نفاذ
هذه الاتفاقية بالنّسبة لها. ويتعيِّن على كلّ دولة طرف؛
في موعد لا يتجاوز 90 يوما بعد بداية كلّ سنة
تقويمية تالية؛ أن تقدّمْ سنويا المعلومات الضرورية
لاستكمال القائمة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

4- يجب أن تشمل قائمة المرافق الأخرى لإنتاج
الموادً الكيميائية التي يتعيِّن تقديمها عملا بالفقرة 1
المعلومات التالية فيما يتعلّق بكلٌ موقع للمعامل :

أ) اسم موقع المعمل واسم المالك أو الشركة
أو المؤسّسة المشغّلة له.

ب) مكان موقع المعمل بالضبط بما في ذلك
عنوانه.؛

د) العدد التقريبي للمعامل في الموقع التي تنتج
الموادٌ الكيميائية المحدّدة فى الفقرة 1

5-فيما يتعلّق بمواقع المعامل المدرجة
في القائمة عملا بالفقرة 1 (أ)؛ يجب أن تشمل القائمة
أيضا معلومات عن المقدار الإجمالي التقريبي لإنتاج
الموادٌ الكيميائية العضوية المنفصلة غير المدرجة
بالجداول فى السنة التقويمية السابقة معبّرا عنه
بالنطاقات التالية : أقلٌّ من 1.000 طن.؛ ومن 1.000
إلى 10.000 طن. و أكثر من 10.000 طن.

6 - فيما يتعلّق بمواقع المعامل المدرجة بالقائمة
عملا بالفقرة 1 ( ب)؛ يجب أن تحدّ القائمة أيضا
عدد معامل - فوكب فل الموجودة في الموقع وأن تشمل
معلومات عن عن المقدار الاجمالي التقريبي لانتاج
الموادً الكيميائية - فوكب فل - التي أنتجها كلّ معمل
- فوكب فل - فى السنة التقويمية السابقة معبّرا
عنه بالنطاقات التالية : أقلّ من 200, و من 200 إلى
0 طن؛ ومن 1.000 إلى 10.000 طن. وأكثر من
0 طن.

المساعدة المقدّمة من الأمانة الفنية

7- إذا رأت دولة طرف؛ لأسباب إدارية.؛ أن من
الضروري طلب مساعدة في وضع قائمةمرافقها
المنتجة للمواد الكيميائية عملا بالفقرة 1. يجوز
لها أن تطلب إلى الأمانة الفنية أن توقّر لها هذه
المساعدة. وبعدئذ تحلٌّ المسائل المتعلّقة بمدى اكتمال
هذه القائمة بالتشاور بين الدولة الطرف والأمانة
الفنية.

إرسال المعلومات إلى الدول الأطراف
8 - ترسل الأمانة الفنية إلى جميع الدول

الأطراف. عند الطلب؛ قوادٌ نَم المرافق الأخرى لإنتاج
الموادٌ الكيميائية المقدّمة عملا بالفقرة 1 ‎٠‏ متضمّنة

المعلومات المقدّمة بموجب الفقرة 4.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

باء - التحقّق
أحكام عامَّة

9- رهنا بالأحكام الواردة في الفرع جيم يباشر
التحقيق المنصوص عليه في الفقرة 6 من الماة
السادسة من خلال عمليات التفتيش الموقعي في :

أ) مواقع المعامل المدرجة عملا بالفقرة 1 (أ)؛ و

ب) مواقع المعامل المدرجة عملا بالفقرة 1 (ب)
التي تشمل معمل - فوكب فل أو أكثر أنتج خلال السنة
التقويمية السابقة أكشر من 200 طن من المواداً
الكيميائية - فوكب فل.

0 - إن مشروع برنامج وميزانية المنظمة
اللّذين يتعيِّن أن يعتمدهما المؤتمر عملا بالفقرة
1 ) من الملاة الثامنة يجب أن يتضمناء كبند
منفصل. برنامجا وميزانية للتحقق بموجب هذا الفرع
بعد البدء في تنفيذه.

1 - تقوم الأمانة الفنية. بموجب هذا الفرع.
باختيار عشوائي لمواقع المعامل التي يتعيّن تفتيشها

عن طريق آليات مناسبة مثل استخدام برامج
مصممة خصلّيصاء على أساس العوامل المرجّحة الآتية :

ج حاسوب

أ) التوزيع الجغرافي العادل لعمليات التفتيش.

ب) المعلومات عن مواقع المعامل المدرجة
بالقوائم المتاحة للأمانة الفنية فيما ييِتّصصل بخصائص
موقع المعمل والأنشطة التي تباشر فيه.

ج) مقترحات الدول الأطراف على أساس قاعدة
يتم الاتفاق عليها وفقا للفقرة 25.

2 - بموجب أحكام هذا الفرع لا يجوز تفتيش أي
موقع معمل أكثر من مرتين سنويا. إلا أن هذا لا يحدٌ
من عمليات التفتيش عملا بالمادة التاسعة.

3 - يجب على الأمانة الفنية لدى اختيار مواقع
المعامل التي يتعيِّنَ تفتيشها بموجب هذا الفرع أن
تراعي الحدود التالية لمجموع عدد عمليات التفتيش
التى تتلقاها دولة طرف فى السنة التقويمية الواحدة
بموجب هذا الجزء والجزء الثامن من هذا المُرفق :
فلا يجوز أن يزيد العدد الإجمالي لعمليات التفتيش
عن ثلاث عمليات زائدا 5 في المائة من مجموع عدد
مواقع المعامل التي أعلنت عنها الدولة الطرف بموجب
هذا الجزء والجزء الشامن من هذا المرفق معاء أو 20

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

أهداف التفتيش

4 - يكون الهدف العام من عمليات التفتيش على
مواقع المعامل المدرجة بموجب الفرع ألف هو التحقق
من أن الأنشطة تجري وفقا للمعلومات المقدّمة في
الإعلانات. وينبغي أن يكون الهدف الخاص لعمليات
التفتيش هو التحقّق من عدم وجود أي مادّة كيميائية
من مواد الجدول 1. وخصوصا من عدم إنتاجها. إلا إذا
كان ذلك يِتمْ وفقا للجزء السادس من هذا المرفق

إجراءات التفتيش

5 - بالإضافة إلى المبادىء التوجيهية المتّفق
عليهاء والأحكام الأخرى ذات الصّلة في هذا المرفق
وفى المرفق المتعلّق بالسرية؛ تنطبق الفقرات 16
إلى 20 أدناه.

6- لا يعقد اتفاق مرفق ما لم تطلب ذلك الدولة
الطرف موضع التفتيش.

7 - يجب أن تتركّز عمليات التفتيش في موقع
المعمل المختار للتفتيش على المعامل المنتجة
للموادً الكيميائية المحددة فى الفقرة 1 لا سيِما على
معامل - فوكب فل المدرجة عملا بالفقرة !1 (ب)؛
وللدولة الطرف موضع التفتيش الحق في تنظيم
لوصول إلى هذه المعامل وفقا لقواعد الوصول المنظم
كما هي محدّدة في الفرع جيم من الجزء العاشر من هذا
لمُرفق. وإذا طلب فريق التفتيش, وفقا للفقرة 51 من
لجزء الثاني من هذا المرفق. الوصول إلى أجزاء أخرى
من موقع المعمل من أجل توضيح بعض أوجه الغموضء
فإنه يجب الاتفاق على مدى هذا الوصول بين فريق
لتفتيش والدولة الطرف موضع التفتيش.

8 - قد توفّر لفريق التفتيش إمكانية الاطلاع
على السجلاًت في الحالات التي يتّفق فيهافريق
لتفتيش والدولة الطرف موضع التفتيش على أن مثل
هذا الاطلاع سيساعد في تحقيق أهداف التفتيش.

9 - يجوز أخذ عيِّنات وإجراء تحليل موقعي
للتأكّد من عدم وجود مولا كيميائية مدرجة
في الجداول ولم يعلن عنها. وفي حالة وجود أوجه
غموض لم يتسن تبديدهاء يجوز تحليل العيِّنات
في مختبر مذ مخختص خارج الموقع, رهنا بمواشقة
الدولة الطرف موضع التفتيث

0- لا يجوز أن تستفرق فترة التفتيش أكثر
من 24 ساعة. إلاّ أنه يجوز الاتفاق بين فريق التفتيش
والدولة الطرف موضع التفتيش على إجراء تمديدات
لهذه الفترة.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الإخطار بالتفتيش
1- تخطر الأمانة الفئنية الدولة الطرف
بالتفتيش قبل 120 ساعة على الأقلّ من وصول فريق
التفتيش إلى موقع المعمل المقرّر تفتيشه.

جيم - تنفيذ واستعراض الفرع باء
1 كي يذ

2- يبدا تنفيذ الفرع باء فى بداية السنة الرابعة
بعد نفاذ هذه الاتفاقية ما لم يقرّر المؤتمر خلاف ذلك
فى دورته العادية التى ستعقد فى السنة الثالشة بعد
نفاذ هذه الاتفاقية. . ‎١‏

3 - يعد المدير العام للدورة العادية للمؤتمر.
لتى ستعقد فى السنة الثالثة بعد نفاذ هذه الاتفاقية.
تقريرا يوجز فيه تجربة الأمانة الفنية في تنفيذ أحكام
لجز آين السابع والثامن من هذا المرفق فضلاعن
لفرع ألف من هذا الجزء.

4- يجوز للمؤتمر أيضاء في دورته العادية
لتي ستعقد في السنة الثالشة بعد نفاذ هذه
لاتفاقية؛ أن يبتً؛ بناء على تقرير من المدير العام
في توزيع الموارد المتاحة بموجب الفرع باء بين
"معامل - فوكب فل" والمرافق الأخرى لإنتاج المواد
لكيميائية.؛ فإذا لم يتم ذلك يترك هذا التوزيع لخبرة
لأمانة الفنية ويُضاف إلى العوامل المرجّحة الواردة
في الفقرة 11.

5- يبت المؤتمر فى دورته العادية التى
ستعقد فى السنة الثالشة بعد نفاذ هذه الاتفاقية.
بناء على مشورة المجلس التنفيذي في الأساس
(الإقليمي مثلا) الذي ينبغي أن تقدّم به مقترحات
الدول الأطراف بعمليات التفتيش لكى تؤخذ فى
الاعتبار كعوامل مرجّحة في عملية الاختيار المحددة
في الفقرة 11. ‎١‏

الاستعراض

6- يعد النظر فى أحكام هذا الجزء من المرفق
المتعلّق بالتحفّق فى الدورة الاستثنائية الأولى
للمؤتمر, التى تعقد عملا بالفقرة 22 من الملدة
الثامنة في ضوء استعراض شامل لمجمل نظام التحقّق
المتعلّق بصناعة الموادٌّ الكيمياذية (المادّة
السادسة, والأجزاء السابع إلى التاسع من المرفق) على
أساس الخبرة المكتسبة. ويقلاّم المؤتمر عندئذ
توصيات من أجل تحسين فعالية نظام التحفّق.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجزء العاشر
عمليات التفتيش بالتحدي عملا بالمادة التاسعة

ألف - تعيين المفتشين ومساعدى التفتيش
واختيارهم

1- لا يباشر عمليات التفتيش بالتحدي بموجب
لمادة التاسعة إلاّ المفتشون ومساعدو التفتيش
لذين يعينون خصّيصا لهذه المهمة. ولتعيين
لمفتشين ومساعدي التفتيش في عمليات التفتيش
بالتحدي بموجب الملاة التاسعة. يقوم المدير العام
عن طريق اختيار مفتشين ومساعدي تفتيش من بين
لمفتشين ومساعدي التفتيش الذين يقومون بأنشطة
لتفتيش الروتيني؛ بوضع قائمة بالمفتشين
ومساعدي التفتيش المقترحين. ويجب أن تشمل
هذه القائمة عددا كبيرا من المفتشين ومساعدي
لتفتيش الذين تتوقفّر فيهم الدرجة اللأزمة من
لتأهيل, والخبرة, والمهارة والتدريب. بما يكفي
لإتاحة المرونة عند اختيار المفتشين. ومراعاة مدى
توافرهم وضرورة المناوبة بينهم. ويتعيّن أن يولى
لاعتبار اللآزم أيضا لأهمية اختيار المفتشين
ومساعدي التفتيش على أوسع نطاق جغرافي ممكن.
ويتبع في تعيين المفتشين ومساعدي التفتيش
لإجراءات المنصوص عليها في الفرع (أ) من الجزء
لثانى من هذا المرفق.

2- على المدير العام أن يحدّد حجمفريق
لتفتيش وأن يختار أعضاءه مع مراعاة الظروف
لخاصّة بكل طلب. وينبغي أن يكون حجم فريق
لتفتيش عند الحد الأدنى اللازم لتحقيق ولاية
لتفتيش على الوجه المناسب. ولا يشترك في عضوية
فريق التفتيش مواطنو الدولة الطرف الطالبة
للتفتيش, أو الدولة الطرف موضع التفتيش.

باء - الأنشطة السابقة للتفتيش

3- يجوز للدولة الطرف,ء قبل تقديم طلب
لتفتيش بالتحدي. أن تلتمس تأكيدا من المدير العامٌ
بأنّ بوسع الأمانة الفنية اتخاذ إجراء فوري بشأن
لطلب. فإذا تعذّر على المدير العام أن يقدّم مثل هذا
لتأكيد مباشرة,؛ يتعيّن عليه أن يفعل ذلك في أقرب
ويخطر المدير العامٌ أيضا الدولة الطرف بالموعد
لذي يحتمل أن يتسنى فيه اتخاذ هذا الإجراء الفوري.
وإذا توصل المدير العام إلى استنتاج أنه لم يعد ممكنا
تخاذ إجراء بشأن الطلبات في الوقت المناسب؛ يجوز
له أن يطلب من المجلس التّنفيذيّ أن يتخذ الإجراءات
لمناسبة لتحسين الوضع في المستقبل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الإخطار

- إنّ طلب التفتيش لإجراء تفتيش بالتحدي
والَّذي يتعيّن تقديمه إلى المجلس التّنفيذي والمدير
يتضمّْن المعلومات الآتية على الأقل :

آ) اسم الدولة الطرف المطلوب إجراء التفتيش
فيهاء وعند الاقتضاء اسم الدولة المضيفة.

ب) نقطة الدخول المقرّر استخدامهاء

ج) حجم موقع التفتيش ونوعه؛

د) نواحي القلق فيما يتّصل باحتمال عدم الامتثال
للاتفاقية, بما في ذلك تحديد الأحكام ذات الصّلة
في هذه الاتفاقية مثار القلق وتحديد طبيعة عدم
الامتثال المحتمل وظروفه.؛ وكذلك أي معلومات
مناسبة أخرى نشاأً القلق على أساسهاء

ه) اسم المراقب عن الدولة الطرف الطالبة
تفت للتفتيش.

ويجوز للدولة الطرف الطالبة للتفتيش أن تقدّم
أي معلومات إضافية تراها ضرورية.

5 - يبلغ المدير العام الدولة الطرف الطالبة
للتفتيث في غضون ساعة واحدة با استلامه طلبها.

6 - تقوم الدولة الطالبة للتفتيش بإخطار
المدير العام بمكان وجود موقع التفتيش في الوقت
المناسب بحيث يتمكّن المدير العام من تقديم هذه
المعلومات للدولة موضع التفتيش قبل الموعد المقرر
لوصول فريق التفتيش إلى نقطة الدخول بمالا يقل
عن 12 ساعة.

7- تعيّن الدولة الطرف الطالبة للتفتيثُ
موقع التفتيش بأدق صورة ممكنة من خلال تقديم
بإحداثيات جغرافية محددة إلى أقرب ثانية ممكنة.
وتقدّم الدولة الطرف الطالبة للتفتيش إن أمكن أيضا
خريطة تبيّن بشكل عام موقع التفتيش ورسما
تخطيطيا يحدّ على وجه الدّقة حدود المحيط المطلوب
للموقع المراد تفتيشه.

8 - يجب أن يكون المحيط المطلوب :

العام يجب أن ب

آ) ممتدا مسافة 10 أمتار على الأقلّ خارج أية
هياكل أو مبانء

ب) غير مخترق لأسيجة الأمن القائمة.

ج) ممتدا مسافة 10 أمتار على الأقل خارج أي
سياج أمن قائم تنوي الدولة الطرف الطالبة للتفتيث
إدر اجه ضمن المحيط المطلوب.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

9- إذا كان المحيط المطلوب لا يطابق
المواصفات المذكورة في الفقرة 8, فإنٌ فريق التفتيش
يقوم بإعادة رسمه حتى يطابق ذلك النص.

0 - يقوم المدير العام قبل ميعاد وصول فريق
التفتيش إلى نقطة الدخول بما لا يقل عن 12 ساعة.
بإعلام المجلس التّنفيذي بمكان موقع التفتيش كما هو
محدّ في الفقرة 7.

1 - في وقت متزامن مع إبلاغ المجلس التّنفيذي
وفقا للفقرة 10. يحيل المدير العام طلب التفتيش إلى
الدولة الطرف موضع التفتيش متضمنا مكان موقع
التفتيش كما هو محدّد في الفقرة 7 . ويجب أن يتضمْنَ
هذا الإخطار أيضا المعلومات المحدّدة فى الفقرة 32
من الجزء الثاني من هذا المرفق. ‎١‏

2 - إثر وصول فريق التفتيش إلى نقطة الدخول.
يقوم فريق التفتيش بإبلاغ الدولة الطرف موضع
التفتيش بولاية التفتيش.

دخول أراضي الدولة الطرف موضع التفتيش

أو الدولة المضيفة

3 - يقوم المدير العام وفقا للفقرات 13
إلى 18 من الملذّة التاسعة بإيفاد فريق للتفتيش
في أقرب وقت ممكن بعد استلام طلب تفتيش.
ويصل فريق التفتيش إلى نقطة الدخول المحددة
في الطلب في غضون أدنى فترة ممكنة. وفقا لأحكام
لفقرتين 10 و11.

4 - إذا كان المحيط المطلوب مقبولا للدولة
لطرف موضع التفتيش, فإنه يتحدٌّ باعتباره المحيط
لنهائي في أقرب وقت ممكن على ألاّ يتجاوز ذلك بأي
حال من الأحوال 24 ساعة بعد وصول فريق التفتيش
إلى نقطة الدخول. وتقوم الدولة الطرف موضع
لتفتيش بنقل فريق التفتيش إلى المحيط النهائي
لموقع التفتيش. ويمكن أن يبدا التّقل قبل انقضاء
لفترة الزمنية المحددة في هذه الفقرة بمدّة تصل إلى
2 ساعة لتعيين المحيط النهائي, إذا رأت الدولة
لطرف موضع التفتيش ضرورة لذلك. ويجب أن يتم
لتقل على أي حال في موعد لا يتجاوز 36 ساعة بعد
وصول فريق التفتيش إلى نقطة الدخول.

5 - فيما يتعلّق بجميع المرافق المعلنة؛ تطبق
لإجراءات المبيِّنة في الفقرتين الفرعيتين (أ) و(ب).
لأغراض هذا الجزء يقصد بمصطلح "المرفق المعلن"
جميع المرافق المعلنة عملا بالموادٌ الثالثة والرابعة
والخامسة. أمَا فيما يتعلّق بالمادة السادسة من هذا

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

المُرفق. فإنه يقصد بمصطلح "المرفق المعلن" المرافق
المعلنة عملا بالجزء السادس من هذا المرفق وكذلك
المعامل المعلنة المحددة بموجب إعلانات عملا
بالفقرتين 7 و10 (ج) من الجزء السابع والفقرتين 7
و10 (ج) من هذا المرفق) فحسب.

أ) إذا كان المحيط المطلوب داخلا فى نطاق
المحيط المعلن أو مطابقا له؛ يعتبر المحيط المعلن
هو المحيط النهائي, غير أنه يمكن, إذا وافقت الدولة
الطرف موضع التفتيش. جعل المحيط النهائي أصغر
حتى يطابق المحيط المطلوب تفتيشه من قبل الدولة
الطرف الطالبة للتفتيش,

ب) تقوم الدولة الطرف موضع التفتيش بنقل
فريق التفتيش إلى المحيط النهائي في أقرب وقت
ممكن عملياء على أن تتوخى في أي حال تأمين وصولهم
إلى المحيط في موعد لا يتجاوز 24 ساعة بعد وصول
فريق التفتيش إلى نقطة الدخول.

تحديد بديل للمحيط النهائي

6 - إذا لم تستطع الدولة الطرف موضع التفتيش
أن تقبل المحيط ‎١‏ ب عند نقطة الدخول, تقترح

محيطا بديلا في أقرب وقت ممكن. على ألا يتجاوز
ذلك بأي حال 24 ساعة بعد وصول فريق التفتيش
إلى نقطة الدخول. وفي حالة وجود اختلافات في الرأي؛
تجري الدولة الطرف موضع التفتيش مع فريق
التفتيش مفاوضات بهدف الوصول إلى اتفاق
على محيط نهائي.

7 - ينبغي أن يعين المحيط البديل بأكبر قدر
ممكن من التحديد وفقا للفقرة 8. ويجب أن ينطوي
على المحيط المطلوب برمته.؛ وينبغى كقاعدة أن تكون
له علاقة وثيقة بهذا الأخيرء وأن تراعى فيه المعالم
الطبيعية للأرض والحدود التي من صنع الإنسان.
وينبغي عادة أن يمتد قريبا من حواجز الأمن المحيطة
إذا كان لهذه الحواجز وجود. وينبغى للدولة الطرف
موضع التفتيش أن تسعى إلى إنشاء علاقة كهذه
بين المحيطين من خلال مزيج من اثنتين على الأقلّ
من الوسائل الآتية :

آ) محيط بديل لا يمتد إلى منطقة أوسع بكثير
من المحيط المطلوب.

ب) محيط بديل يكون على مسافة قصيرة
متجانسة من المحيط المطلوب؛

ج) يبدو جزء من المحيط المطلوب على الأآقلّ
مرئيا من المحيط البديل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

8- إذا كان المحيط البديل مقبولا لقفريق
التفتيش؛. يصبح هو المحيط النهائي وينقل فريق
التفتيش من نقطة الدخول إلى ذلك المحيط. ويمكن أن
يبدا التّقل قبل انقضاء الفترة الزمنية المحدّدة فى
الفقرة 16 بمدة تصل إلى 12 ساعة لتعيين محيط بديل
إذا رأت الدولة الطرف موضع التفتيش ضرورة لذلك.
ويجب أن يتم النّقل على أي حال في موعد لا يتجاوز 36
ساعة بعد وصول فريق التفتيش إلى نقطة الدخول.

9 - إذا لم يتفق على محيط نهائي. تعقد
المفاوضات بشآن المحيط فى أقرب وقت ممكن.
على آلآ تستمر بأي حال لأكثر من 24 ساعة بعد وصول
فريق التفتيش عند نقطة الدخول. فإذا لم يتم
التوصّل إلى اتفاق, تقوم الدولة الطرف موضع
التفتيش بنقل فريق التفتيش إلى مكان في المحيط
البديل. ويمكن أن يبداً النقل قبل انقضاء الفترة
الزمنية المحدّدة في الفقرة 16 بمدة تصل إلى 12 ساعة
لاقتراح محيط بديل. إذا رأت الدولة الطرف
موضع التفتيش ضرورة لذلك. ويجب أن يتم التّقل
على أي حال في موعد لا يتجاوز 36 ساعة بعد وصول
فريق التفتيش إلى نقطة الدخول.

0- وتعمد الدولة الطرف موضع التفتيش فور
وصول فريق التفتيش إلى الموقع. إلى تمكينه من
الوصول بسرعة إلى المحيط البديل لتسهيل
المفاوضات والاتفاق بشأن المحيط النهائي وإتاحة
الوصول ضمن المحيط النهائي.

1 - فإذا لم يتم التوصّل إلى اتفاق في غضون 72

ساعة بعد وصول فريق التفتيش إلى الموقع,؛
يعيِّنَ المحيط البديل محيطا نهائيا.

التحقق من الموقع
2 - للمساعدة في اثبات أن موقع التفتيث
الذي نقل إليه فريق التفتيش يتطابق وموقع التفتيش
الّذي حددته الدولة الطرف الطالبة للتفتيش. يكون
لفريق التفتيش الحق في !ا تخدام المعدات المعتمدة
تحديد المواقع وترك يب هذهالمعدات وفة
لتوجيهاته. ويجوز لفريق التفتيش التحقق من المكان
الّذي يوجد فيه بالرجوع إلى المعالم المحلّية المتعرّف
عليها في الخرائط. وتقوم الدولة الطرف موضع

التفتيش بمساعدتهم في هذه المهمة.

تأمين الموقع ورصد المخارج

3 - ينبفي للدولة الطرف موضع التفتيش
أن تبداً في موعد لا يتجاوز 12 ساعة بعد وصول فريق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

التفتيش عند نقطة الدخول. في جمع بيانات وقائعية
عن جميع أنشطة خروج العربات من جميع نقاط
الخروج بالنّسبة لجميع وسائل النّقل البرية والجوية
والمائية من المحيط المطلوب. وتوفّر هذه المعلومات
لفريق التفتيش عند وصوله إلى المحيط البديل
أو النهائي,؛ أيهما أسبق.

4- وهذا الالتزام يمكن استيفاوؤه بجمع
معلومات واقعية في شكل سجل عن حركة المرور
والصور وتسجيلات الفيديو أو البيانات المستقاة
من معدات الإثبات الكيميائي التي يوقّرها فريق
التفتيش لرصد نشاط الخروج هذا. وكبديل لذلك.
يمكن للدولة الطرف موضع التفتيثش أن تفي بهذا
الالتزام أيضا بالسماح لعضو واحد أو أكثر من أعضاء
فريق التفتيش بالاحتفاظ بشكل مستقلٌ بسجل لحركة
المرور ء وبأخذ صور ء وإجراء تسجيلات فيديو لحركة
الخروج, أو باستخدام معدات الإثبات الكيميائي؛
والقيام بأنشطة أخرى حسبما يجوز أن يتفق عليه
بين الدولة الطرف موضع التفتيش وفريق التفتيش.

5 - لدى وصول فريق التفتيش إلى المحيط
البديل أو المحيط النهائي, أيهما أسبق يبدا فريق

التفتيش بتأمين الموقع وهذا يعني إجراءات
لرصد الخروج.

6- ويجب أن تشمل هذه الإجراءات : التعرف
على وسائل النّقل الخارجة. إنشاء سجلآت لحركة
المرورء وقيام فريق التفتيش بالتقاط صور
وتسجيلات فيديو للمخارج وحركة الخروج منها.
ويحق لفريق التفتيش أن يتوجّه,؛ تحت الحراسة.
إلى أي جزء آخر من المحيط للتثبت مما إذا كان هناك
نشاط خروج آخر.

7- ويمكن أن تشمل الإجراءات الإضافية
لأنشطة رصد الخروج,. على نحو مايتفق عليه
بين فريق التفتيش والدولة الطرف موضع التفتيش
أمورا منها ما يأتى :

آ) استخدام أجهزة الاستشعار .

ب) المرور الانتقائي العشوائي.

ج) تحليل العيّنات.

8- وتجرى جميع أنشطة تأمين الموقع ورصد
الخروج ضمن شريط يلف المحيط من الخارج لا يتجاوز
عرضه الخمسين مترا تقاس في اتجاه الخارج.

9- يحق لفريق التفتيش أن يفتَّش,؛ على أساس
من الوصول المنظم,؛ عربات التّقل الخارجة من الموقع.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

وعلى الدولة الطرف موضع التفتيش بذل كلّ جهد
معقول لتبرهن لفريق التفتيش على أنّ أي عربة
خاضعة للتفتيش ولا سبيل لوصول فريق التفتيش
إليها لا تستخدم لأغراض ذات صلة بنواحي القلق بشأن
احتمال عدم الامتثال التي أثيرت في طلب التفتيش.

0- لا يخضع للتفتيش الموظفون الداخلون
إلى الموقع والمركبات الداخلة إليه والموظفون
الخارجون منه والمركبات الشخصية الخارجة منه.

1 - يمكن أن يتواصل تطبيق الإجراءات الواردة
أعلاه طيلة الفترة التى يستغرقها التفتيش. ولكن
لا ينبغي أن تعوق أو تؤْخّر الأداء العادي للمرفق
بصورة غير معقولة.

الجلسة الاطلاعية السابقة للتفتيش
وخطة التفتيث

2- تسهيلا لوضع خطة التفتيش, تعقد الدولة
الطرف موضع التفتيش جلسة اطلاعية تتعلّق بالأمن
واللوجستيات لفريق التفتيش قبل الدخول.

3- تعقد الجلسة الاطلاعية السابقة للتفتيش
وفقا للفقرة 37 من الجزء الثاني من هذا المرفق
ويجوز للدولة الطرف موضع التفتيش أن تبيّن
لمعدات أو الوثائق أو المناطق التي تعتبرها حساسة
والتي ليست لهاصلة بغرض التفتيش بالتحدي.
وبالإضافة إلى ذلك, يقوم الموظفون المسؤولون عن
لموقع بإطلاع الفريق على المخطط الطبيعي للموقع
وغير ذلك من خصائصه ذات الصلة بالموضوع؛ ويزود
لفريق بخريطة أو رسم تخطيطي مرسوم حسب
لمقياس النسبيء يبيِّن جميع الهياكل والسمات
لجغرافية ذات الأهمية في الموقع. كذلك ييتمّ إطلاع
الفريق على إمكانات الاستعانة بموظفي المرفق وسجلأته.

4- بعد الجلسة الاطلاعية السابقة للتفتيش.
يقوم فريق التفتيش. استنادا إلى المعلومات المتاحة
والمناسبة له.؛ بإعداد خطة تفتيش مبدئية تحدد
الأنشطة التي سيضطلع بها فريق التفتيش, بما في
ذلك المناطق المحدّدة المراد زيارتها في الموقع.
وتحدّد خطة التفتيش كذلك ما إذا كان فريق التفتيش
سيقسم إلى أفرقة فرعية. وتتاح خطة التفتيش
لممثلي الدولة الطرف موضع التفتيش وفي موقع
التفتيش. وينبغي أن يكون تنفيذها متّفقا مع أحكام
الفرع جيم أدناه. بما في ذلك الأحكام ذات الصّلة
بالوصول والأنشطة.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الأنشطة في المحيط

5- وعند الوصول إلى المحيط النهائى
أو البديل. أيهما أسبق. يحق لفريق التفتيش أن يبدا
فورا بممارسة نشاطه المحيطى وفقا للإجراءات
المنصوص عليها في هذا الفرع, ومواصلة هذه الأنشطة
حتى انتهاء عملية التفتيش بالتحدي.

6- لدى ممارسة الأنشطة المحيطية يكون
لفريق التفتيث الحق في :

آ) استخدام أجهزة رصد وفقا للفقرات 27 إلى 30
من الجزء الثانى من هذا المرفق.

ب) أخذ عيِّنات بالمسح أو من الهواء أو التربة
أو من الصبيبء

ج) القيام بأي أنشطة إضافية قد يتّفق عليها بين
فريق التفتيث والدولة الطرف موضع ا لتفتيش.

7 - يجوز لفريق التفتيش ممارسة الأنشطة
المحيطية على امتداد شريط خارجى حول المحيط
لا يتجاوز عرضه خمسين مترا تقاس من المحيط
باتجاه الخارج. ويجوز لفريق التفتيش أيضاء إذا
وافقت الدولة الطرف موضع التفتيش, دخول أي مبنى
أو هيكل في نطاق شريط المحيط. وتجرى جميع
عمليات الرصد الاتجاهية نحو الداخل. وفيما يتعلق
بالمرافق المعلنة يجوز ء وفقا لتقدير الدولة الطرف
موضع التفتيش؛ أن يتجه امتداد الشريط إلى داخل
المحيط المعلن وإلى خارجه.؛ أو على كلا جانبيه.

جيم - سير عمليات التفتيش
قواعد عامة

8- يجب على الدولة الطرف موضع التفتيش أن
تتيح الوصول ضمن المحيط المطلوب وكذلك داخل
المحيط النهائى إذا كان مختلفا. ويكون مدى الوصول
إلى مكان معيّن أو أماكن معيِّنة ضمن هذين المحيطين
وطبيعته محل تفاوض بين فريق التفتيش والدولة
الطرف موضع التفتيش على أساس الوصول المنظم.

9- تتيح الدولة الطرف موضع التفتيش
الوصول ضمن المحيط المطلوب في أقرب وقت ممكن»
على ألاّ يتجاوز ذلك بأي حال 108 ساعات بعد وصول
فريق التفتيش عند نقطة الدخول من أجل تبديد القلق
بشأن احتمال عدم الامتثال للاتفاقية المثار في طلب
التفتيش.

0 - يجوز للدولة الطرف موضع التفتيش أن
توفّر إمكانية الوصول بطريق الجو إلى موقع التفتيش
بناء على طلب فريق التفتيش.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

1 - تكون الدولة الطرف موضع التفتيش.
في وفائها بشرط إتاحة الوصول. على النحو المحدد
في الفقرة 38. ملزمة بتيسير أكبر قدر من الوصول
أخذة بعين الاعتبار ما قد يكون عليها من التزامات
دستورية فيما يتعلّق بحقوق الملكية أو عمليات
التفتيش أو الحجوزات. وللدولة الطرف موضع
التفتيش الحق بموجب الوصول المنظم في أن تتخذ
من التدابير ما يكون ضروريا لحماية الأمن الوطني.
ولا يمكن التذرّع من جانب الدولة الطرف موضع
التفتيش بالأحكام الواردة فى هذه الفقرة لإخفاء
تهربهامن التزاماتها بعدم مباشرة أنشطة
تحظرها الاتفاقية.

2 - في حال إتاحة الدولة الطرف موضع
التفتيش وصولا لا يرقى إلى الوصول الكامل
للأماكن أو الأنشطة أو المعلومات, تكون ملزمة ببذل
كلّ جهد معقول لتوفير وسائل بديلة لتوضيح القلق
بشأن احتمال عدم الامتشال الذي استدعى إجراء
التفتيش بالتحدي. ‎١‏

3 - لدى الوصول إلى المحيط النهائي للمرافق
المعلنة بموجب الموادًٌ الرابعة والخامسة والسادسة.
يُتاح الوصول بعد الجلسة الاطلاعية السابقة للتفتيش
على الحد الأدنى الضروري وأن لا تتجاوز بأي حال
ثلاث ساعات. وبالنّسبة للمرافق المعلنة بموجب
الفقرة 1 (د) من الملاّة الثالشة. تجرى المفاوضات
ويبداً الوصول المنظم في موعد لا يتجاوز 12 ساعة
بعد الوصول إلى المحيط النهائي.

4 - لا يجوز لفريق التفتيش, لدى اضطلاعه
بعملية التفتيش بالتحدي وفقا لطلب التفتيش»
أن يستخدم سوى الطرق الضرورية لتوفير ما يكفي
من الحقائق ذات الصلة اللأزمة لتبديد القلق بشأن
احتمال عدم الامتثال لأحكام الاتفاقية. ويمتنع
عن الأنشطة غير ذات الصّلة بذلك. ويقوم بجمع
وتوثيق الوقائع المتّصلة باحتمال عدم الامتثال
للاتفاقية من جانب الدولة الطرف موضع التفتيش.
ولكن لا يجوز له التماس أو توثيق معلومات يكون من
الواضح أنها غير متّصلة بذلك. ما لم تطلب إليه ذلك
صراحة الدولة الطرف موضع التفتيش. ولا يجوز له
الاحتفاظ بأية موادٌ جمعت ثم وجد فيما بعد أنها غير
ذات صلة بالموضوع.

5 - يسترشد فريق التفتيش بمبداً إجراء
التفتيش بِأقلّ الطرق الممكنة تدخلاء بما يتمشى مع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

إنجازه لمهمته على نحو فغّال وفي الوقت المناسب.
ويبداً الفريق؛ حيثما أمكن بأقلٌ قدر يراه مقبولا
من الإجراءات التدخلية, ولا يمضي إلى إجراءات أكثر
تدخلا إلا حسبما ما يراه ضروريا.

الوصول المنظّم

6 - يأخذ فريق التفتيش فى الاعتبار التعديلات
المقترحة لخطة التفتيش والمقترحات التى قد
تقدّمها الدولة الطرف موضع التفتيش, في أية مرحلة
كانت من عملية التفتيش, بما فى ذلك الجلسة
الاطلاعية السابقة للتفتيش, بغية ضمان حماية معدّات
أو معلومات أو المناطق الحساسة التى لاتتصل
بالأسلحة الكيميائية. ‎١‏

7 - تقوم الدولة الطرف موضع التفتيش بتحديد
نقاط الدخول إلى المحيط والخروج منه. ويتفاوض
فريق التفتيش والدولة الطرف موضع التفتيش على :
مدى إمكانية الوصول إلى أي مكان معيّن أو أماكن
معيِّنة داخل المحيطين النهائي والمطلوب على نحو
ماهو منصوص عليه في الفقرة 48 أنشطة التفتيش
لمعيّنة (بما في ذلك أخذ العيِّنات) التي يتعيّن أن
يقوم بها فريق التفتيش, أداء أنشطة معيِّنة من جائب
لدولة الطرف موضع التفتيش, توفير معلومات معيِّنة

من جانب الدولة الطرف موضع التفتيش.

8-- طبقا للأحكام ذات الصّلة الواردة في المرفق
لمتعلّق بالسرية؛ يكون للدولة الطرف موضع التفتيش
لحقّ فى أن تتخذ تدابير لحماية المنشآت الحساسة
وللحيلولة دون إفشاء المعلومات والبيانات السرية
لتي لا تتصل بالأسلحة الكيميائية . ويجوز أن تشمل
هذه التدابير»ء

ضمن أمور أخرىء ما يأتي :

آ) نقل أوراق حساسة من المكاتب.

ب) حجب الموادٌ الظاهرة والمخازن والمعدات
الحساسة عن الأنظار .

ج) حجب قطع المعدات الحساسة. مثل
الحواسيب أو الأجهزة الألكترونية الأخرى. عن الأنظار .

د) إقفال نظم الحواسيب وإغلاق أجهزة عرض
البيانات.

ه) قصر تحليل العيِّنات على اختبار وجود
أو عدم وجود موادٌ الجداول 1و2و3 الكيميائية
أو منتجات الانحلال المناسبة.

و) استخدام أساليب الوصول الانتقائي العشوائي

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

أو عدد معيّن من السباني ينتقونها للتفتيش.
ويمكن أن ينطبق المبداً نفسه على المباني الحساسة
من الداخل ومحتوياتهاء

ز) إعطاء بعض المفتشين دون غيرهم حق
الوصول إلى بعض أجزاء موضع التفتيش على سبيل
الاستثناء المحض.

9 - على الدولة الطرف موضع التفتيش أن تبذل
كل جهد معقول لتثبت لفريق التفتيش أن أيا
من الأشياء أو المباني أو الهياكل أو الحاويات
أو المركبات التي لم يصل إليها فريق التفتيش وصولا
كاملاء أو التي وقّرت لها الحماية وفقا للفقرة 48 أعلاه؛
للاتستخدم في أغراض لهاصلة بنواحي القلق بشأن
حتمال عدم الامتثال التي أثيرت في طلب التفتيش.

0 - وقد يتحفّق ذلك من خلال أمور منها الإزالة
لجزئية لحجاب ما أو لغطاء حماية بيئية. حسب
تقدير الدولة الطرف موضع التفتيش,. عن طريق
لتفتيش البصري عبر مدخل الجزء الداخلي للحيز
لمغلق. أو بأساليب أخرى.

1 - فى حالة المرافق المعلنة بموجب الموااً
لرابعة والخامسة والسادسة, يطبق ما يأتي :

أ) فيما يت علق بالمرافق التي يوجد اتفاقات
مرافق بشأنهاء لا تعوق إمكانية الوصول ولا الأنشطة
ضمن إطار المحيط النهائى داخل الحدود التى تنص
عليها الاتفاقيات. ‎١ ١‏

ب) فيما يتعلّق بالمرافق التي لا يوجد بشأنها
تفاقات مرافق.؛ يجري التفاوض على الوصول
والأنشطة وفقا للمبادىء التوجيهية العامة للتفتيث
لمقرّرة فى الاتفاقية.

ج) تنظم إمكانية الوصول لما هو أبعد من المدى
لممنوح لعمليات التفتيش بموجب الموااً
لرابعة والخامسة والسادسة وفقا للإجراءات
لواردة في هذا الفرع.

2 - في حالة المرافق المعلن عنها بموجب
لفقرة 1 (د) من المادّة الثالثة يطبق ما يآتى : إذا كانت
لدولة الطرف موضع التفتيش لم تتح مستخدمة
لإجراءات الواردة في الفقرتين 47 و48 من هذا الفرع.
لوصول الكامل إلى مناطق أو هياكل لا صلة لها
بالأسلحة الكيميائية.؛ فعليها أن تبذل كلّ جهد معقول
لتثبت لفريق التفتيش أن تلك المناطق أو الهياكل
للاتستخدم في أغراض لهاصلة بنواحي القلق بشأن
احتمال عدم الامتثال التي أثيرت في طلب التفتيش.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

المراقب

3 - وفقا لأحكام الفقرة 12 من الملاة التاسعة
بشأن اشتراك مراقب في عملية التفتيش بالتحدي.
تقوم الدولة الطرف الطالبة للتفتيش بالاتصال
بالأمانة الفنية لتنسيق وصول المراقب عنها إلى نفس
نقطة دخول فريق التفتيش في غضون فترة معقولة
من وصول فريق التفتيش.

4 - يكون للمراقب الحقّ فى الاتصال. طوال
فترة التفتيش, بسفارة الدولة الطالبة للتفتيم
في الدولة الطرف موضع التفتيش أو في الدولة
لمضيفة. أو. في حالة عدم وجود سفارة, بالدولة
لطالبة للتفتيش نفسها. وتقوم الدولة الطرف موضع
لتفتيش بتوفير وسائل الاتصال للمراقب.

5 - للمراقب الحقّ في الوصول إلى المحيط
لبديل أو النهائي لموقع التفتيش؛, أيهما وصل فريق
لتفتيش إليه أولاء والوصول إلى موقع التفتيش على
لنحو الذي تبيحه الدولة الطرف موضع التفتيش.
وللمراقب الحقّ في تقديم توصيات لفريق التفتيش.
وعلى الفريق أن يراعيهابقدر مايراه مناسبا.
ويبقي فريق التفتيش المراقب على علم بسير عملية
التفتيش وبالنتائج طوال فترة التفتيش.

6- تقوم الدولة الطرف موضع التفتيش بتوفير
أو ترتيب التسهيلات اللأزمة للمراقب طوال فترة
مكوثه في البلد. مثل وسائل الاتصال. وخدمات
الترجمة الشفوية. ووسائل النّقل. ومكان العمل.
والإقامة. ووجبات الطعام؛ والرعاية الطبية. وتتحمّل
الدولة الطرف الطالبة للتفتيش كل التكاليف المتّصلة
بإقامة المراقب في أراضي الدولة الطرف موضع
التفتيش أو الدولة المضيفة. -

مذة التفتيش

7- لا تتجاوز فترة التفتيش 84 ساعة. ما لم
تمدّد بالاتفاق مع الدولة الطرف موضع التفتيش.

دال - الأنشطة اللآحقة للتفتيش
المغادرة

8- لدى إتمام الإجراءات اللأحقة للتفتيش
في موقع التفتيش؛, يقوم فريق التفتيش والمراقب
عن الدولة الطرف الطالبة للتفتيش بالتوجّه فورا
إلى إحدى نقاط الدخول ثم يغادرون أراضي الدولة
الطرف موضع التفتيش في أقلّ وقت ممكن.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

التقارير

9 - يوجز تقرير التفتيش بشكل عام الأنشطة
التي اضطلع بها فريق التفتيش والنتائج الوقائعية
التي خلص إليها الفريق. ولا سيِّما فيما يتعلّق بنواحي
القلق بشأن احتمال عدم الامتثال للاتفاقية الوارد
ذكرها في طلب إجراء التفتيش بالتحدي. ويقتصر
فى ذلك على المعلومات المتّصلة مباشرة بهذه
الاتفاقية. ويشمل التقرير أيضا تقييما من جانب فريق
التفتيش لدرجة وطبيعة الوصول والتعاون الممنوح
للمفتشين وإلى أي حد أتاح لهم ذلك الوفاء بولايتهم.
وتقدم في تذييل للتقرير النهائي معلومات مفصّلة
تتصل بنواحى القلق فيما يتعلّق باحتمال عدم الامتثال
للاتفاقية الوارد ذكرها فى طلب إجراء التفتيش
بالتحدى, ويحفظ التقرير لدى الأمانة الفنية تحت
ضمانات مناسبة لحماية المعلومات الحساسة.

0 - يُقَدّم المفتشون في غضون 72ساعة
من عودتهم إلى موقع عملهم الأصلي تقريرا أوليا
عن التفتيش إلى المدير العام آخذين في الاعتبارء
من بين جملة أمورء الفقرة 17 من المرفق المتعلّق
بالسرية. ويقوم المدير العام على وجه السرعة
بإحالة التقرير الأولى إلى الدولة الطرف الطالبة
للتفتيش, وإلى الدولة الطرف موضع التفتيش
وإلى المجلس التنفيذي.

1 - يتاح للدولة الطرف موضع التفتيش مشروع
التقرير النهائي في غضون 20 يوما من إتمام التفتيش
بالتحدي. وللدولة الطرف موضع التفتيش حق تعيين
أية معلومات وبيانات لا تتصل بالأسلحة الكيميائية
ترى أنه ينبغيء نظرا لطابعها السري, عدم تعميمها
خارج الأمانة الفنية. وتنظر الأمانة الفنية فيما تقدّمه
الدولة الطرف موضع التفتيش من مقترحات بإجراء
تغييرات في مشروع التقرير النهائي وتعتمد الأمانة
هذه التغييرات؛ مع ممارسة سلطتها التقديرية؛ حيثما
أمكن. ثم يقدِّم التقرير النهائي في موعد لا يتجاوز 30
يوما بعد إتمام التفتيش بالتحدي إلى المدير العامٌ
لتوزيعه بصورة أوسع والنظر فيه وفقا للفقرات 21
إلى 25 من المادّة التاسعة.

الجزء الحادي عشر
التحقيقات في حالات الاستخدام المزعوم
للأسلحة الكيميائية

ألف - أحكام عامَّة

1- إن عمليات الت لتحقيق التي تُباشر عملا
بالماذة التاسعة أو العاشرة بشأن الاستخدام

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المزعوم للأسلحة الكيميائية, أو الاستخدام المزعوم
لعوامل مكافحة الشغب كوسيلة حرب, يجب أن تجرى
وفقالهذا المُرفق والإجرا ءات التفصيلية
التي يضعها المدير العام.

2 - تتناول الأحكام الإضافية التالية الإجراءات
المحدّدة المطلوبة في حالات الاستخدام المزعوم
للأسلحة الكيميائية.

باء - الأنشطة السابقة للتفتيش
طلب إجراء تحقيق

3- ينبغفي, بالقدر الممكن. أن يتضمّن الطلب
لذي يُقَدَمْ إلى المدير العام لإجراء تحقيق في ادعاء
باستخدام أسلحة كيميائية؛ المعلومات الآتية :

أ) اسم الدولة الطرف التي يُدّعى أن الأسلحة
لكيميائية قد استخدمت في أراضيهاء

ب) نقطة الدخول أو سبل الوصول المأمونة
لأخرى المقترحة.

ج) موقع وخصائص المناطق التي يُدعى أن
لأسلحة الكيميائية قد استُخدمت فيهاء

د) الزمن الذي يُدعى أنّ الأسلحة الكيميائية

0
قد استخدمت فيه؛

ه) أنواع الأسلحة الكيميائية التي يعتقد
أنها قد استخدمت.

و) مدى الاستخدام المزعوم؛

ز) خصائص الموادٌ الكيميائية السامة المحتملة.
ح) تأثيراتها على الإنسان والحيوان والنبات.
ط) طلب مساعدة محددة؛ إذا كان ذلك منطبقا.

4- ويجوز للدولة الطرف التى طلبت إجراء
تحقيق أن تقدّم في أي وقت من الأوقات آية معلومات
إضافية تراها ضرورية.

الإخطار

5 - يرسل المدير العام على الفور إشعارا للدولة
الطرف الطالبة للتفتيش باستلام طلبها وَيُبِلغْ به
المجلس التّنفيذيّ وجميع الدول الأطراف. َ

6- يخطر المدير العام إذا كان ذلك منطبقاء
الدولة الطرف التى طلب إجراء التحقيق فى أراضيها.
وعلى المدير العامٌ أيضا أن يخطر الدول الأطراف
الأخرى التى قد يتطلب الأمر الدخول إلى أراضيها
أثناء التحقيق.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

تعيين فريق التفتيش

7- يعد المدير العام قائمة بالخبراء المؤهّلين
الذين يمكن أن يحتاج الأمر لميادين خبرتهم بالدّات
في إجراء تحقيق في ادّعاء باستخدام أسلحة
كيميائية ويستوفى هذه القائمة باستمرار. وتُبلغ
هذه القائمة خطيا لكل دولة من الدول الأطراف
في موعد لا يتجاوز 30 يوما من بدء نفاذ الاتفاقية.
وفي أعقاب كل تغيير يطراً على القائمة. ويعتبر
أي خبير مؤهّل مدرج في هذه القائمة معيِّنا ما لم تعلن
دولة طرف عدم موافقتها كتابة في غضون 30 يوما

8 - يختار المدير العام رئيس وأعضاء فريق
التفتيش من بين المفتشين ومساعدي التفتيش الذين
سبق تعيينهم لعمليات تفتيش بالتحديء مع مراعاة
الظروف المحيطة بكلّ طلب وطبيعته على وجه
التحديد. وبالإضافة إلى ذلك؛ يجوز اختيار أعضاء
فريق التفتيش من قائمة الخبراء المؤهلين إذا ر
المدير العام أن الأمر يحتاج إلى خبرة فنية غير متاحة
لدى المفتشين الذين سبق تعيينهم. من أجل إجراء

9- على المدير العام عند قيامه بإطلاع فريق
التفتيش على المهمة. أن يقدّم أية معلومات إضافية
تكون قد وردت إليه من الدولة الطالبة للتفتيش أو أية
مصادر أخرى. لضمان الاضطلاع بالتفتيش بأكثر
الطرق فعالية وسرعة.!

إيفاد فريق التفتيش

0 - بمجرد تلقّى طلب لإجراء تحقيق فى ادّعاء
باستخدام أسلحة كيميائية, يتعيِّنْ على المدير العام
أن يتّصل بالدول الأطراف المعنيّة وأن يطلب الترتيب
لاستقبال الفريق بطريقة مأمونة وأن يتأكّد من ذلك.

1 - يقوم المدير العام بإيفاد الفريق في أقرب
فرصة. واضعا سلامة الفريق في الحسبان.

2 - إذا لم يتم إيفاد فريق ق التفتيش خلال 24
ساعة من وقت تلقّي الطلب. » يبلغ المدير العام
المجلس التّنفيذئّ والدول الأطراف المعنيّة
بأسباب هذا التأخير

الجلسات الإطلاعية

3 - يكون لفريق التفتيش الحقّ في أن يطلعه
ممثلو الدولة الطرف موضع التفتيش على الأمور عند
وصوله وفي أي وقت أثناء عملية التفتيش.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

- قبل البدء في عملية التفتيش,. يعد فريق
التفتيش خطة للتفتيش تكون. في جملة أمور.ء
السلامة. ويجرى تحديث خطة التفتيش كلّما
نشأت حاجة إلى ذلك.

جيم - سير عمليات التفتيش

الوصول

- يحقّ لفريق التفتيش الوصول بلا استثناء

إلى جميع المناطق التي يمكن أن تكون قد تأثرت من
الاستخدام المزعوم للأسلحة الكيميائية. ويحق له
أيضا الوصول إلى المستشفيات ومخيِّمات اللأجئين
وغيرها من الأماكن التي يرى أنّ لهاعلاقة بفعالية
التحقيق في الادّعاء باستخدام الأسلحة الكيميائية.
ويتشاور فريق التفتيش مع الدولة الطرف موضع
التفتيش لتدبير هذا الوصول.

أخذ ا لعيّنات

6- يحقّ لفريق التفتيش جمع العيّنات
من الأنواع وبالكميات التي يراهاضرورية.
وإذا رأى فريق التفتيش أن من الضروري أن تساعد
الدولة الطرف موضع التفتيش في عملية جمع
العيّنات تحت إشراف المفتشين أو مساعدي
التفتيش, وإذا طلب هو ذلك, فإن على هذه الدولة
أن تفعل ذلك. وعلى الدولة الطرف موضع التفتيش
أن تسمح أيضا بجمع عيِّنات المقارنة الملائمة
من المناطق المجاورة لموقع الاستخدام المزعوم
ومن المناطق الأخرى حسبما يطلب فريق التفتيشء
وعليها أن تتعاون في ذلك.

- تشمل العيّنات ذات الأهمية بالنسبة
تحقيق في الاستخدام المزعوم الموادً الكيميائية
السامة. والذخائر والنبائط,؛ وبقايا الذخائر
والنبائط,؛ والعيّنات البيئية (الهواء والتربة
والنبات والماء والثلج.. إلخ) والعيِّنات الأحيائية
الطبية من مصادر آدمية أو حيوانية (الدم والبول
والبراز والأنسجة إلغ).
8- إذا تعذّر أخذ عيِّنات مزدوجة وأجريت
التحاليل في مختبرات خارج الموقع,؛ تعاد أية عيِّنات
متبقية. إذا طُلب ذلك؛ إلى الدولة الطرف بعد إتمام
توسيع تطاق موقع التفتيش
9 - إذا ر أى فريق التفتيش أثناء عملية
التفتيش أن من الضروري توسيع نطاق التحقيق
ليمتدٌ إلى دولة طرف مجاورة. تعيِنَ على المدير العامٌ
أن يخطر هذه الدولة الطرف بالحاجة إلى تيسير

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الوصول إلى أراضيهاء ويطلب اتخاذ الترتيبات
لاستقبال الفريق بطريقة مأمونة وأن يتاكّد من
ذلك.
تمديد فترة التفتيش

0- إذا ر أى فريق التفتيش أنه يتعذّر الوصول
على نحو مأمون إلى منطقة بعينها لهاصلة بعملية
التفتيش, تعيّن عليه إبلاغ الدولة الطرف الطالبة
للتفتيش بذلك على الفور. وتمدّد فترة التفتيش.
إذا كان ثمَّة ضرورة لذلك. إلى أن يتيسّر الوصول
على نحو مأمون وإتمام فريق التفتيش لمهمته.

المقابلات

1 - لفريق التفتيش الحقّ في مقابلة وفحص
من يكون قد تأثر من الأشخاص بالاستخدام المزعوم
للأسلحة الكيميائية. ويحق له أيضا إجراء مقابلات
مع شهود العيان على الاستخدام المزعوم للأسلحة
الكيميائية. ومع الموظفين الطبيين والأشخاص
الآخرين الذين قاموا بعلاج أشخاص ممّن قد تأثّروا
من جراء الاستخدام المزعوم للأسلحة الكيميائية
أو اتصلوابهم. ويحق لفريق التفتيش الاطلاع
على سجلأت التاريخ الطبي؛ إن وجدت. وأن يُسمح
له بالمشاركة في تشريح جثث الأشخاص الذين
ربما يكونون قد تأثروا من استخدام الأسلحة
الكيميائية المزعوم. كلّما كان ذلك ملائما.

دال - التقارير
الإجراءات

2- يقوم فريق التفتيش في غضون ما لا يزيد
على 24 ساعة من وصوله إلى أراضى الدولة الطرف
موضع التفتيش بإرسال تقرير حالة إلى المدير العامٌ.
وعليه كذلك أن يرسل طوال فترة التحقيق تقارير
مرحلية حسب الضرورة.

3 - على فريق التفتيش أن يقدّم؛ في موعد
لايتجاوز 72ساعة من عودته إلى موقع عمله الأصليء
تقريرا أوليا إلى المدير العامٌ. ويُقدّمْ التقرير النهائي
إلى المدير العام في موعد لا يتجاوز 30 يوما من عودة
الفريق إلى موقع عمله الأصلي. ويحيل المدير العام
التقرير الأولي والتقرير النهائي على وجه السرعة
إلى المجلس التّنفيذيّ و إلى جميع الدول الأطراف.

المضمون
24 - يِبيِّن تقرير الحالة ما تمس إليه الحاجة

من مساعدة وأية معلومات أخرى ذات صلة. .وتبيّنَ
التقارير المرحلية أية مساعدة أخرى قد تتبيّن

الحاجة إليها أثناء سير التحقيق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

5 - يوجز التقرير النهائي النتائج الوقائعية
للتفتيش, وخاصّة فيما يتعلّق بالاستخدام المزعوم
المذكور في الطلب. وبالإضافة إلى ذلك. يتضمّن
أي تقرير عن تحقيق في استخدام مزعوم. وصفا

ية التحقيق يتَتَيّم مراحلها المختلفة مع
الإشارة بوجه خاص إلى :

أ) مواقع ووقت أخذ العيّنات. وعمليات
التحليل الموقعي.

ب) الأدلّة الداعمة. كمحاضر المقابلات.
ونتائج الفحوص الطبية والتحليلات العلمية.
والوثائق التي فحصها فريق التفتيش.

- إذا جمع فريق التفتيش أية معلومات
أثناء سير التح قرو قد تفيرفى تحديد نحشا
آية أسلحة كيميائية مستخدمة. عن طريق أمور
منها تحديد أية شوائب أو موادٌ أخرى أثناء التحليل
المختبري للعيّنات المأخوذة. وجب إدراج تلك
المعلومات في التقرير

هاء - الدول غير الأطراف في هذه الاتفاقية

7- في حالة ما إذا كان الاذّعاء باستخدام
أسلحة كيميائية يتناول دولة ليست طرفا أو إقليميا
لاتسيطر عليه دولة طرف. يكون على المنظمة
أن تتعاون مع الأمين العامٌ للأمم المتحدة تعاونا وثيقا.
وتضع المنظمة مواردها تحت تصرف الأمين العام
للأمم المتحدة إذا طُلب منها ذلك.

مرفق متعلّق بحماية المعلومات السرية
"المرفق المتعلّق بالسرية”

المحتويات
ألف المبادىء العامة لتداول المعلومات

لعاملين فى الأمانة الفنية

- تدابير حماية المنشاآت

لحساسة ومنع إفشاء البيانات
ية + ل أن ال ا

الاجراءات التي تُتبع في حالة انتهاك
لسرية. أو الادعاء بانتهاكها

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

ألف - المبادى العامة لتداول المعلومات السرية

1- يكون الالتزام بحماية المعلومات السرية
قائما فيمايتمعلّق بالتحفقق من الأنغشطة
والمرافق المدنية والعسكرية على السواء. وعملا
بالالتزامات العامة الواردة فى الملدّة الثامنة.

آ) طلب الحد الأدنى فحسب من المعلومات
والبيانات اللآزمة للاضطلاع في الوقت المناسب
وعلى نحو فغّال بمسؤولياتها بموجب الاتفاقية؛

ب) اتخاذ التدابير الضرورية لضمان تحلي
المفتشين وغيرهم من موظفي الأمانة بأعلى مستويات
الكفاءة. والاختصاص والنزاهة.

ج) وضع اتفاقات ولوائح لتنفيذ أحكام الاتفاقية.
كما تعيِّن المنظمة بأكبر قدر ممكن من التحديد؛
المعلومات التي ينبغي أن تسمح الدولة الطرف
للمنظمة بالاطلاع عليها. ‏

2- يتحمّل المدير العام المسؤولية الأولى
عن تأمين حماية سرية المعلومات. ويضع المدير
العام نظاماصار ما ينظم تداول الأمانة الفئية
للمعلومات السرية. وعليه أن يتقيِّد في ذلك بالمبادىء
التوجيهية الآتية :

أ) تعتبر المعلومات سرية إذا :

"“ أطلقت عليها هذه الصّفة الدولة الطرف التي
تم الحصول على المعلومات منهاء والتي تشير
المعلومات إليهاء

"2" أو ارتأى المدير العام أن من المعقول توقّع
أن يتسبّب إفشاؤها بغير ترخيص في الإضرار بالدولة
الطرف التى تشير هذه المعلومات إليهاء أو فى الإخلال
بآليات تنفيذ الاتفاقية؛

ب) وتقيِم الوحدة المختصّة في الأمانة الفنية
جميع البيانات والوثائق التي تحصل عليها الأمانة
لتبيِّن ما إذا كانت تتضمّن معلومات سرية. على أن
توقّر بصورة روتينية للدول الأطراف ماتطلبه
من بيانات للتأكّد من استمرار امتثال الدول
الأطراف الأخرى للاتفاقية. وتشتمل هذه البيانات
على مايآتي :

"1“ التقارير والإعلانات الأولية والسنوية
المقدّمة من الدول الأطراف بموجب الموادٌ الثالشة
والرابعة والخامسة والسادسة وفقا للأحكام الواردة
في المرفق المتعلّق بالتحقّق.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

"2 التقارير العامة عن نتائج وفعالية
أنث ال ف

"3“ المعلومات المقرر تزويد جميع الدول
لأطراف بها وفقا لأحكام الاتفاقية.

ج) لا يجوز نشر أي معلومات تحصل عليها
1و بتنفيذ الاتفاقية,؛ أو إصدار هذه
إل فى الحالات الآتية :

“يم << مات عامَّة عن تنفيذ
لاتفاقية وإصدارها وفقا لقرارات المؤتمر أو

"2 يجوز إعلان أي معلومات بموافقة صريحة
من الدولة الطرف التي تشير المعلومات إليهاء

"3“ لا يجوز للمنظمة أن تصدر المعلومات
لمصتّفة بوصفها سرية إلاّ من خلال إجراءات تكفل أن
يكون إصدار المعلومات متفقا تماما مع ضرورات
لاتفاقية. ويتولّى المؤتمر دراسة وإقرار هذه
لإجراءات عملا بالفقرة 21 (ط) من المادة الثامنة.

د) يُقَرْر مستوى حساسية البيانات أو الوثائق

لسرية على أساس معايير تُطبّق على نحو موحّد؛
حرصا على ضمان تداولها وحمايتها على نحو ملائم.
ويوضع لهذا الغرض نظام تصنيف تُوْخْذ فيه بعين
لاعتبار الأعمال ذات الصلة التى أنجزت أثناء
إعداد الاتفاقية. فيوفّر بذلك معايير واضحة
تضمن إدراج المعلومات في فئات مناسبة من السرية
كما تضمن دوام الطابع السري للمعلومات الذي يكون
له ما يبرره. وينبغي ألا تخل المرونة اللآزم
توفرها عند تنفيذ نظام التصنيف بحماية حقوق
الدول الأطراف التي تقلم المعلومات السرية.
ويتولى المؤتمر دراسة وإقرار نظام تصنيف عملا
بالفقرة 21 (ط) من المادة الثامنة.
ه) تُحفظ المعلومات السرية على نحو مأمون
بمقر المنظمة. ويجوز أيضا حفظ بعض البيانات
أو الوثائق لدىالسلطةالوطنيّة لدولة طرف.
ويجوز الاحتفاظ بالمعلومات الحساسة. ومن بينها
الصور الفوتوغرافية والخطط وغيرها من الوثائق
المطلوبة للتفتيش في مرفق محدد فحسبء في حرز
حريز بهذا المرفق.

و) تتناول الأمانة الفنية المعلومات وتحفظع
بشكل يحول دون التعرف المباشر على المرفق الذي
تتعلّق به هذه المعلومات, وذلك بما يتّفق إلى أقصى
مدى مع التنفيذ الفَعّال لأحكام التحفّق الواردة
في الاتفاقية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

ز) يبقى مقدار المعلومات السرية التي تُنقَل
من المرفق عند الح الأدنى اللأزم لتنفيذ أحكام
التحفّق الواردة في الاتفاقية في الوقت المناسب
وعلى نحو فغّال.

ح) وينظم الاطلاع على المعلومات السرية
وفقا لتصنيفها. ويكون توزيع المعلومات السرية
داخل المنظمة مقصورا بصورة صارمة على من يلزمهم

العلمبها.

3- يقدّم المدير العام تقريرا كلّ سنة إلى مؤتمر
الدول الأطراف عن تنفيذ النّظام الذي ينظم تداول
الأمانة الفنية للمعلومات السرية.

4- تعامل الدول الأطراف المعلومات التى تتلقاها
من المنظمة وفقا لمستوى السريةا لمقرّر لتلك
المعلومات. وتقدّم الدولة الطرف, عند الطلب. تفاصيل
عن تداول المعلومات التي تزودها بها المنظمة.

باء - استخدام وسلوك الموظفين العاملين
في الأمانة الفنية

5 - توضع شروط تعيين الموظفين على نحو
يؤْمَن أن يكون الاطلاع على المعلومات السرية وتداولها
متمشيا مع الإجراءات التي يضعها المدير العام
وفقا للفرع ألف.

6 - تُنظّم كلّ وظيفة في الأمانة الفنية بوصف
رسمي للوظيفة يحدّد نطاق الاطلاع على المعلومات
السرية اللآزم لتلك الوظيفة. إن وجد.

7- لا يجوز للمدير العام والمفتشين والموظفين
الآخرين, إفشاء أي معلومات سرية تصل إلى علمهم
أثناء أدائهم واجباتهم الرسميّة لأي أشخاص غير
مرخص لهم بذلك حتى بعد انتهاء مهامهم الوظيفية.
وعليهم عدم إبلاغ أي دولة أو منظمة أو شخص خارج
الأمانة الفنية بأي معلومات يطلعون عليها فيما يتّصل
بأنشطتهم في أي دولة طرف.

8-لايطلب المفتشون في أدائهم لوظائفهم
إلاّ المعلومات والبيانات الضرورية للوفاء بمهامهم.
وعليهم الأ يسجلوا أي معلومات جمعت عرضا ولا تتصل
بعملية التحقّق من الامتثال للاتفاقية.

9 - يدخل الموظفون مع الأمانة الفنية
في اتفاقات فردية لحماية السرية تشمل فترة عملهم
وفترة خمس سنوات بعد انتهاء عملهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

0 - تفاديا لإفشاء أسرار على نحو غير مناسب.
يجري على النحو الواجب إخطار وتذكير المفتشين
والموظفين باعتبارات الأمن وبالعقويات الممكنة
التي قد تُوقّع عليهم في حالة الإفشاء غير المناسب.

1 - قبل منح أي موظف ترخيصا بالاطلاع
على معلومات سرية تتصل بأنشطة في أراضي دولة
طرف أو في أي مكان يخضع لولايتها أو سيطرتهاء
يجب إخطار الدولة الطرف المعنيّة بالترخيص
المنتوى وذلك قبل إعطائه ب 30 يوما على الآقل.
وبالنّسبة للمفتشين. يجب أن يستوفي إخطار
التعيين المقترح هذا الشرط. ‎١‏

2 - لدى تقييم أداء المفتشين وأي موظفين
آخرين في الأمانة الفنية. يولى اهتمام محدّد لسجل
الموظف فيما يتصل بحماية المعلومات السرية.

جيم - تدابير حماية المنشآت الحساسة ومنع إفشاء
البيانات السرية خلال أنشطة التحقّق الموقعى

3 - يحقّ للدول الأطراف أن تتخذ من التدابير
ما تراه ضروريا لحماية السرية؛ شريطة أن تفي
بالتزاماتها لإثبات امتشالها وفقا للموادّ ذات الصلة
وللمرفق المتعلّق بالتحفّق. ولها عند تلقّي تفتيش
أن تبيِّن لفريق التفتيش المعدات أو الوثائق
أو المناطق التى تعتبرها حساسة وغير متصلة
بالغرض من التفتيش.

4 - تسترشد أفرقة التفتيش بمبداً إجراء
عمليات التفتيش الموقعي بأقلّ قدر ممكن من التدخّل
وبطريقة تتسق مع أداء مهمتها بفعالية وفي الوقت
لمناسب. وعليها أن تأخذ بعين الاعتبار المقترحات
لتى قد تقدّمها الدولة الطرف المتلقية للتفتيش.
في أي مرحلة من مراحل التفتيش, بغية ضمان حماية
لمعدات أو المعلومات الحساسة غير المتّصلة
بالأسلحة الكيميائية.

5 - تتقيِّد أفرقة التفتيش تقيِّدا صارما بالأحكام
لواردة في الموادٌ والمرفقات ذات الصلة التي تنظّم
سير عمليات التفتيش. وعليها أن تحترم تماما
لإجراءات الموضوعة لحماية المنشآت الحساسة
ولمنع إفشاء البيانات السرية.

6 - يُراعى على النحو الواجب شرط حماية
لمعلومات السرية عند وضع الترتيبات واتفاقات
لمرافق. ويجب أن تتضْمَّن الاتفاقات المت علّقة
بإجراءات التفتيش على أي مرفق معي ترتيبات
محددة ومفصّلة فيما يتصل بتعيين مناطق المرفق
لتي يمنح المفتشون إمكانية الوصول إليهاء

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

وعملية حفظ المعلومات السرية في الموقع,؛ ونطاق
النشاط التفتيشي في المناطق المتّفق عليهاء وأخذ
العيِّنات وتحليلهاء والاطلاع على السجلآت واستخدام
الأجهزة و معدات الرصد المتواصل.

7 - لا يتضمّن التقرير الذي يعد بعد كلّ عملية
تفتيش إلا الوقائع المتّصلة بالامتثال للاتفاقية.
ويجري تداول التقرير وفقا للوائح التي تضعها
المنظمة لتنظيم تناول المعلومات السرية.
وعند الاقتضاء, تصاغ المعلومات الواردة في التقرير
في أشكال أقلّ حساسية قبل نقلها خارج الأمانة الفنية
والدولة الطرف موضع التفتيش.

دال - الإجراءات التي تُتبع في حالة انتهاك السرية.
أو الادّعاء بانتهاكها

8 - يضع المدير العام الإجراءات اللأزمة
لتى يتعيِّن اتباعهافى حالة انتهاك السرية.
أو الادّعاء بانتهاكهاء مراعيا في ذلك التوصيات
لتي يدرسها المؤتمر ويقرها عملا بالفقرة 21 (ط)
من المادة الثامنة.

9 - يراقب المدير العام تنفيذ الاتفاقات
لشخصية بشأن حماية السرية. ويشرع المدير العام
دون إبطاء في إجراء تحقيق إذا توقّرت؛ في رأيه؛
أدلّة على أنّ الالتزامات المتعلّقة بحماية المعلومات
لسرية قد انتهكت. ويشرع المدير العام فورا
في إجراء تحقيق أيضا إذا تقدّمت دولة طرف بلدّعاء
بوقوع انتهاك للسرية.

0- يوقّع المدير العام التدابير الجزائية
والتأديبية المناسبة على الموظفين الذين ينتهكون
التزاماتهم بشأن حماية المعلومات السرية. ويجوز
للمدير العام في حالات الانتهاكات الخطيرة أن يرفع
عنهم الحصانة من الملاحقة القانونية.

1 - تتعاون الدول الأطراف مع المدير العام
وتسانده.؛ بقدر الإمكان. في التحقيق في أي انتهاك أو
ادّعاء بانتهاك للسرية وفى اتخاذ إجراءات مناسبة فى
حالة ثبوت الانتهاك. 0 ‎١‏

2- لا تُحمِل المنظمة تبعة أي انتهاك للسرية
يرتكبه موظفو الأمانة الفنية. ‎١‏

3 - فى حالات الانتهاك التى تشمل دولة طرفا
والمنظمة معاء تنظر في المسألة "لجنة لتسوية
المنازعات المتّصلة بالسرية” تُنشاً كجهاز فرعي تابع
للمؤتمر. ويعيِن المؤتمر هذه اللّجنة. ويعتمد المؤتمر
في أوّل دورة له.؛ القواعد الناظمة لتكوين هذه اللّجنة
وإجراءات عملها.

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

