حر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 09 مؤرخ في27 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005, يتعلّق
باللّجان المتساوية الأعضاء ومندوبي الوقاية
الصّحية والأمن.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعى.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنيّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -07 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالوقاية الصحيّة والأمن وطب العمل. لاسيِما
الماذة 23 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتّشيَّة العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26

رمضان عام 0
والمتعلّق بعلاقات
المادة 94 (الفقرات

-وبمقتة

4 الموافق 21 أبريل سنة 1990
العمل. المعدل والمتمّْم.لاسيِما
لأولى و2 و3) منه.؛

لمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في

أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّد شروط تنظيم لتَّدخّلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث. كما يحدّد كيفيَات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985

والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
لمؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق
على حفظ الصحة والأمن فى أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العمل.8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 98
المؤرخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 الذي يحدّد قائمة الدّفاتر والسّجلات الخاصة
التي يلزم بها المستخدمون ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 427-02
المؤرّخ في 3 شوال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم
وتكوينهم في ميدان الوقاية من الأخطار المهنية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامَّة

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم؛ تطبيقا للمادة
3 من القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه؛ الأحكام المطبقة على :

- اللّجان المتساوية الأعضاء للوقاية الصحيّة
والأمن.؛

- المندوبين الدائمين ومندوبي الوقاية الصحيّة
والأمن.

الملدة 2 : تؤسَّس لجان متساوية الأآعضاء للوقاية
الصحيّة والأمن.؛ تدعى في صلب النص "لجان
المؤسّّسة" ضمن كل هيئة مستخدمة تشغّل أكثر من
تسعة (9) عمال ذوي علاقة عمل غير محددة.

عندما تكون المؤسّسة مكونة من عدّة وحدات.
تؤسّس ضمن كلّ واحدة منها لجنة متساوية الأعضاء
للوقاية الصحيّة والأمن. تدعى في صلب النص "لجنة
الوحدة".

تعتبر المديريّة العامة للهيئة المستخدمة بمثابة
الوحدة - المقر.

الفصل الثّاني
صلاحيات اللّجان المتساوية الأعضاء
للوقاية الصحيّة والأمن

الملاّة 3: تتمشثل صلاحيات لجان الوحدة
فيما يأتي :

- التأكّد من تطبيق القواعد التشريعيَّة
والتنظيميَّة المعمول بها في مجال الوقاية الصحيّة
والأمن.؛

- اقتراح التحسينات التى تراها ضرورية.
وتشرك؛ في هذا الصدد. في كلّ مبادرة تتضمن لا سيّما

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

طرق وأساليب العمل الأكشر أمنا واختيار وتكييف
العتاد والأجهزة ومجموع الأدوات اللأزمة للأشغال
المنجزة وكذا تهيئة مناصب العمل.

- إجراء كل تحقيق إثر وقوع أي حادث عمل أو
مرض مهني خطيرء؛ بهدف الوقاية.

- المساهمة في إعلام العمَّال وفي تكوين
المستخدمين المعنيين وتحسين مستواهم في مجال
الوقاية من الأخطار المهنيّة.؛ وبهذه الصفة تسهر
وتشارك في إعلام المشغلين الجدد والعمّال المكلّفين
بمهام جديدة أو بالعمل في ورشات جديدة حول
الأخطار التي قد يتعرّضون لها ووسائل الحماية منهاء

- تنمية الإحساس بالخطر المهني والشعور
بالأمن لدى العمّال. ‎١‏

- إعداد الإحصائيات المتعلقة بحوادث العمل
والأمراض المهنيّة.

- إعداد تقرير سنوي عن نشاطاتها وإرسال نسخة
منه إلى مسؤول الهيئة المستخدمة ولجنة المؤسّسة
وكذا مفتش العمل المختص إقليميا.

الملاّة 4: تقوم لجان الوحدة بتفتيش أماكن
العمل قصد التأكد مما يأتي :

- توفّر الشروط الحسنة للوقاية الصحيّة العامة
والنظافة الصحيّة.

- احترام القواعد التنظيميَّة وتطبيقها في مجال
المراقبة الدورية ومراجعة الآلات والمنشآت والأجهزة
الأخرى.

- الصيانة الحسنة والاستعمال الحسن لأجهزة
الحماية.

وتَقيِّم نتائج هذا التفتيش.

الملاّة 5 : تتلقّى لجان الوحدة منالهيئة
المستخدمة المعلومات وكذا الوسائل الماذية
الضرورية للقيام بمهامها.

الملدة 6 : تشارك لجان الوحدة فى كلّ تحقيق
يُجرى عند وقوع أيّ حادث عمل أو أي إصابة بمرض

مهني

تبلَّمْ الهيئة اله تخدمة مفتش العمل المخته
إقليميا بنتائج التحقيق المذكور في الفقرة الأولى
أعلاه في أجل لا يتجاوز ثمان و أر بعين (48) ساعة.

الملاّة 7: تشارك لجان الوحدة في إعداد برنامج
التكوين وتحسين مستوى الفرق المكلّفة بمصالح
الحرائق والإنقاذ وتسهر على احترام التّعليمات
المقررة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 8 : تكلّف لجنة المؤسّسة بما يأتى :

- تنسيق نشاطات لجان الوحدة وتوجيههاء
- المشاركة فى إعداد السياسة العامة للهيئة
المستخدمة في مجال الوقاية الصحيّة والأمن.ء
- الدراسة و//أو المشاركة في إعداد البرامج
السنوية و//أو المتعددة السنوات المسطرة على
مستوى الهيئة المستخدمة والخاصّة بالوقاية من
الأخطار المهنية ومتابعتها ومراقبتهاء
- تنظيم الملتقيات واللّقاءات والتدريبات
لفائدة أعضاء لجان الوحدة.
- جمع كل المعلومات والوثائق التي من شأنها
المساهمة فى تطوير الوقاية الصحيّة والأمن وطب
العمل في الوحدات وتدعيمهاء
- إعداد الإحصائيات حول حوادث العمل والأمراض
المهنية على مستوى المؤسّسة.
- إعداد تقرير سنوي عن نشاطاتها تعرضه على
مسؤول الهيئة المستخدمة وترسل نسخة منه إلى
مفتش العمل المختص إقليميًا.
الفصل التّالث
تشكيل اللّجان المتساويّة الأعضاء
للوقاية الصحيّة والأمن
الملاّة 9 : تتشكّل لجان الوحدة و لجان المؤسسة
أ - على مستوى الوحدة من :
- عضوين (2) يمثلان مديرية الوحدة؛
- عضوين (2) يمثلان عمال الوحدة .
ب - على مستوى المؤسسة من :
- ثلاثة (3) أعضاء يمثلون مديرية المؤسّسة.
- ثلاثة (3) أعضاء يمثلون عمال المؤسسة.
يِعيِّنْ الأعضاء الممثلون للعمال ضمن لجان
المؤسّسة أو لجان الوحدة من قبل الهيكل النقابي

الأكثر تمثيلاء أو في حالة عدم وجوده؛ من طرف لجنة
المشاركة.

وفي حالة عدم وجود الهيكل النقابي أو لجنة
المشاركة يتم انتخاب الأعضاء من قبل مجموعة
العمّال.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الفصل الرابع
تنظيم اللّجان المتساويّة الأعضاء
للوقاية الصحيّة والأمن
الملاة 10 : ينصْب المستخدم لجان الوحدة ولجان
المؤسسة.

الملدة 11 : يرأس مسؤول الهيئات المستخدمة أو
ممثله المفوض قانونا لجان الوحدة ولجان المؤسّسة.

الملاّة 12 : يعين أعضاء لجان الوحدة وأعضاء
لجان المؤسّسة لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء لجنة الوحدة
أو لجنة المؤسّسة يتم تعويضه حسب الأشكال نفسها.

الملاّة 13 : يتم اختيار أعضاء لجان الوحدة ولجان
المؤسّسة على أساس مؤهلاتهم أو خبراتهم في مجال
الوقاية الصحيّة والأمن.

الملدة 14 : يشارك طبيب العمل التابع للوحدة أو
طبيب العمل التابع للمؤسسة؛ حسب الحالة؛ بصفة
مستشار في أشغال اللّجان المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

الملاّة 15 : يمكن أن تستعين لجان الوحدة أو
لجان المؤسّسة أثناء أشغالهما أو عند تفتيش أماكن
العمل وعلى سبيل الاستشارة بي شخص مؤهّل أو
هيئة مختصّة في ميدان الوقاية الصحيّة والأمن وطب
العمل. ‎١‏

الملاة 16 : يتولّى أمانة لجنة الوحدة وأمانة لجنة
المؤسّّسة عامل ذو كفاءة فى مجال الوقاية الصحيّة
والأمن يُعيِّنه مسؤول الهيئة المستخدمة.

الفصل الخامس
سير اللّجان المتساوية الأعضاء
للوقاية الصحيّة والأمن

الملاة 17 : تجتمع لجان الوحدة مرّة واحدة في
الشهر على الأقل.

تجتمع لجان المؤسّّسة مرّة واحدة كل ثلاثة (3)

تجتمع لجان الوحدة ولجان المؤسّسة باستدعاء
من رؤسائها إثر وقوع أي حادث عمل خطير أو طارىء
تقني هام.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

كما تجتمع هذه اللّجان بطلب من الأعضاء
الممثلين للعمّال أو بطلب من طبيب العمل أو بمبادرة
من رؤسائها.

الملاة 18 : تعقد اجتماعات لجان الوحدة ولجان
المؤسّسة في أماكن العمل في محل ملائم.

المادة 19 : يحسب وقت الحضور فى اجتماعات
لجان الوحدة و لجان المؤسَّسة خلال ساعات العمل
والوقت المكرّس للمهام الفردية الموكلة من طرف هذه
اللّجان كساعات عمل مدفوعة الأجر.

الملاّة 20 : تدون محاضر اجتماعات لجان الوحدة
ولجان المؤسسة وكذا التقارير التى تعدها هذه اللّجان
في سجل الوقاية الصحيّة والأمن وطب العمل. يوضع
هذا السجل وسجل حوادث العمل وكذا الإحصائيات
المتعلّقة يهما تحت تصرف مفتّش العمل المختص
إقليميًا وفي كل سلك للتفتيش والمراقبة المخول
قانونا.

المادة 21 : تُحدّد قواعد سير لجان الوحدة ولجان
المؤسسة الأخرى في النظام الداخلي الذي يعد خلال
الثمانية (8) آأيام التي تلي تنصيب هذه اللّجان.

الفصل السّاداس
الأحكام المتعلّقة بمندوبي الوقاية الصحيّة

والأمن

الملاّة 22 : تطبيقا لأحكام المادّة 23 (الفقرتان 2
و3) من القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى
الّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه. يُعيِن وجوبا مندوب دائم للوقاية
الصحيّة والأآمن يساعده اثنان (2) من العمّال الأكثر
تأهيلا في هذا المجال من قبل مسؤول الهيئة
المستخدمة التي تشغل أكثر من تسعة (9) عمال ذوي
علاقة عمل محددة .

غير أنه في الهيئات المستخدمة التي تشغا
تسعة (9) عمَّال وآقل يُعيِن مسؤول الهيئة المستخدمة
مندوبا للوقاية الصحيّة والأمن.

الملاّة 23 : ينصب المستخدم مندوبي الوقاية
الصحيّة والأمن المذكورين فى المادّة 22 أعلاه.

ترسل نسخة من محضر التنصيب إلى مفتّش
العمل المختص إقليميًا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاّة 24 : يتأكد المندوبان للوقاية الصحية
والأمن المذكوران فى المادة 22 أعلاه من تطبيق
التدابير المتعلّقة بالوقاية من الأخطار المهنية طبقا
للصلاحيات المنصوص عليها فى المواد 3 إلى 8 أعلاه؛
وذلك بالاشتراك مع مسؤول الهيئة المستخدمة أو
ممثلهاء وباستشارة طبيب العمل.
الملاّة 25 : يرسل المندوبان للوقاية الصحيّة
والأمن المذكوران فى المادة 22 أعلاه إلى مسؤولى
لهيئة المستخدمة تقريرا سنويا حول وضعية الأخطار
لمهنية ويقترحان التدابير الضرورية. وتدون هذه
لأخيرة وكذا التقرير حول الحصيلة في سجل الوقاية
لصحيّة والأمن وطب العمل. ‎١‏
‏الملاًّة 26 : يتعيِّن على أعضاء لجان الوحدة
وأعضاء لجان المؤسسة وكذا المندوبين للوقاية
لصحيّة والأمن الالتزام بالسر المهني فيما يخصً
لمعلومات وكل المسائل ذات الطابع السري.
الفصل الستّابع
أحكام خاصة

الملاة 27 : تحدّد تشكيلة النّجان المتساوية
الأعضاء وتنظيمها وسيرها وكذا صلاحياتها ضمن
المؤسّسات والإدارات العمومية بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالعمل والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 28 : توضّح نصوص لاحقة. عند الحاجة.
كيفيَّات تطبيق أحكام هذا المرسوم.

الملاّة 29 : تبقى الهيئات المستخدمة التابعة
لوزارة الدّفاع الوطني خاضعة للأحكام التنظيميَّة
الخاصّة بها.

الملاّة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005.

