- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.
- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
لمساحة المسماة "المزايد” ( الكتلة : 438 ب) المبرم
بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة 2004 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة "ش.ن.ب .ك
أنترناسيونال ليميتد".؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
لمساحة المسماة "المزايد" ( الكتلة : 438 ب) المبرم
بمدينة الجزائر فى 26 سبتمبر سنة 2004 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة "ش.ن.ب .ك
أنتر ناسيونال ليميتد”. وينفّذ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

