
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

مرسوم رئاسي رقم 21-05 مؤرخ في 3 ذي الحجّة عام
5 الموافق 13 يناير سنة 2005, يتضمّن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
وتطويرها واستغلالها فى المساحة المسماة
"قصر حيران" (الكتلتان : 1408و 409) المبرم

بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة 2004
بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركتي
“7 بليتون بتروليوم (أنترناسيونال
إكسبلوريشن) ب.ت.ي ليميتد” و "وودصايد
إينرجي (الجيريا) ب.ت.ي ليميتد".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبثناء على الدستور.؛ لاسيّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
لمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للافتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير

نة 1994 الذي يح قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحشعن
المحروقات وتطويرها واستفلالهافي
المساحة المسماة "قصر حيران” (الكتلتان : 1408
و 409) المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر
سنة 2004 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركتي
“7 بليتون بترو ليوم (أنترناسيونال
إكسبلوريشن) ب.ت.ي ليميتد و 'وودصايد
إيترجي (الجيريا) ب.ت.ي ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتطويرها واستغلالها فى المساحة
المسماة "قصر حيران" (الكتلتان : 1408 و 409)
المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة 2004
بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركتي "13110

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

بليتون بترو ليوم (أنترناس_يونال
إكسبلوريشن)ب.ت.ي ليميتد و 'وودصايد
إينرجي (الجيريا) ب.ت.ي ليميتد". وينقّذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

