الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شؤال عام 1425
الموافق 8 ديسمبر سنة 2004 يحدّد مبلغ المنحة
المدفوعة للمستفيد من العطلة العلمية بالخارج
وشروط منحها.

إن وزير الدولة.؛ وزير الشؤون الخارجية.
ووزير المالية.

و وزير التعليم العالي والبحث العلميء
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤَرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك الخاصة للتعليم والتكوين العاليينء
لمعدل والمتمّم.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
لمؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى
لخاص بالأطباء المختصين الاستشفائيين الجامعيين.
لمعدل والمتمّم.؛

أستاذ و أستاذ استشفائي جامعي

أستاذ محاضر وأستاذ محاضر استشفائي جامعي

الملاة 3: تحدّد قائمة البلدان المصنفة على
التوالي في المناطق الأولى والثانية والمنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه كما يأتي :

- المنطقة 1 : جنوب إفريقياء ألمانياء النمساء
البحرين. بلجيكاء كنداء الصين. كورياء الإمارات
العربية المتحدة. إسبانياء الولايات المتحدة
الأمريكية. فرنساء بريطانيا العظمى, اليونان. إيطالياء
اليابان. الكويت,؛ هولندا؛ قطر؛ السويد. سويسراء
سلطنة عمان.

- المنطقة 2 : البلدان الأخرى

الملاّة 4 : يكون التكفل بتذكرة السفر المنصوص
عليها في المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 94 - 236

3 الحجّة عام 1425 ه
3 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 236
لمؤرخ في 25 صفر عام 1415 الموافق 3 غشت سنة
4 الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال الذين
ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالتعليم والتكوين
لعاليين والمادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 471-91
لمؤّرخ فى 7 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون
لأساسى الخاص بالأطباء المختصين الاستشفائيين

يقررون ما يأتي :

الملدّة الأولى: تطبيقا للمادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 236 المؤرّخ في 25 صفر عام 1415
الموافق 3 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه. يحدِّد هذا
القرار مبلغ المنحة المدفوعة للمستفيد من العطلة
العلمية بالخارج وشروط منحها.

الملاة 2 : يحدد المبلغ الشهري للمنحة المدفوعة
للمستفيد من العطلة العلمية بالخارج حسب رتبته
والمنطقة التى ينتمى إليها والبلد المستقبل طبة
للجدول المبين أدثاه.
المبلغ الشهري
المنطقة الأولى المنطقة الثانية
0ج 0

0 دج 0 دج

المؤرخ في 25 صفر عام 1415 الموافق 3 غشت
سنة 1994 والمذكور أعلاه. بالكيفية المباشرة
والأكثر اقتصادا.

الملاّة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 شؤال عام 1425 الموافق 8
ديسمبر سنة 2004.
وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية
عبد العزيز بلخادم

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عن وزير المالية
الأمين العام

عبد الكريم لكحل3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 28 ذي القعدة عام 1425
الموافق 9 يناير سنة 2005 يحدّد نسبة المعامل
التصحيحي المستعمل لتحديد مرتب
المستخدمين الأجانب الموظقين بصفة أساتذة
وأساتذة محاضرين لدى مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
و وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 276 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986
الذي يحدّد شروط توظيف المستخدمين الأجانب في
مصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم.

-وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك الخاصة للتعليم والتكوين العاليين.
لمعدل والمتمّم.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى: تطبيقا للمادة 8 مكرر من
المرسوم رقم 86 - 276 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام
7 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد نسبة
المعامل التصحيحي المست عمل لتحديد مرتب
المستخدمين الأجانب الموظفين بصفة أساتذة
و أساتذة محاضرين لدى مؤسسات التعليم والتكوين
العاليين.

الملاة 2 : تحدّد نسبة المعامل التصحيحي حسب
كل شعبة للتكوين العالي وحسب المنصب وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 يناير سنة 2005.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

عبد اللّطيف بن أشنهو
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

الملحق

لعلوم القانونية

للغات الأجنبية

لترجمة

لإعلام الآلي

لرياضيات

لعلوم الصيدلية

لعلوم البيطرية

لتكنولوجيا

لعلوم الاجتماعية والانسانية

تخصص التكوين العالي

لعلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية

نسبة المعامل التصحيحي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

3 الحجّة عام 1425 ه
3 يناير سنة 2005 م

الملحق (تابع)

لقانونية
الأجنبية
لترجمة
لآالى

لرياضيات

لعلوم الصيدلية

لعلوم البيطرية

لتكنولوجيا

العلوم الاجتماعية والانسانية

وزارة السياحة

