3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 05 -30 مؤرخ في7 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 17 يناير سنة 2005

يتضمنإجراءات عفو بمناسبة عيد
الأضحيى.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 77 (6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الامسستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام الملاّة 156 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم
من إجراءات عفو بمناسبة عيد الأضحى ؛ طبقا لأحكام
هذا المرسوم.

المادة2: يستفيد تخفيضا كليا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين
يساوي باقي عقوبتهم اثني عشر ( 12) شهرا أو يقل
عنهادون مراعاة أحكام المادتين 7و8 أدثناه.

المادة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون
لنحو الآتي :

- ثلاثة عشر ( 13) شهرا للأشخاص المحبوسين
ذا كان باقي العقوبة يساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل
عنهاء
- أربعة عشر (14 ) شهرا للأشخاص المحبوسين
إذا كان باقي العقوبة أكشر من ثلاث (3) سنوات
ويساوي خمس (5) سنوات أو يقل عنهاء
- خمسة عشر (15) شهرا للأشخاص المحبوسين
إذا كان باقي العقوبة أكشثر من خمس (5) سنوات
ويساوي عشر (10) سنوات أو يقل عنهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرا , .م" خْ 9"

- ستة عشر (16) شهرا للأشخاص المحبوسين إذا
كان باقي العقوبة أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي
خمس عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

- سبعة عشر (17) شهرا للأشخاص المحبوسين
إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس عشرة (15) سنة
ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة4: يستفيد حسب الحالات المتصوص
عليها في المادتين 2 و 3 أعلاه. تخفيضا كليا أو جزئيا
لباقي عقوبتهم الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم
السرقات, باستثناء الأشخاص الذين سبق الحكم
عليهم بسبب نفس هذه الجنح ؛ المنصوص والمعاقب
عليها بالمادتين 350 و 361 من قانون العقوبات.

المادة 5 : تطبِّق إجراءات العفو المنصوص عليها ‏
هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدّد العقوبا

المادة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤْرخ في30 سبتمبر سنة1992
والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم؛ وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب
ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
7 مكرر إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس
والتقتيل وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي مع
سبق الإصرار والترصد وقتل الأصول وقتل طفل حديث
العهد بالولادة والتسميم والضرب والجرح العمديين
على الأصول. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 30و63 و 64 و84 و254 و255 و256 و257 و258
و259 و260 و261 و262و263 و 267 من قسانون
العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية هتك العرض أو محاولة هتك العرض, والفعل أو
محاولة الفعل المخل بالحياء بالعنف والفاحشة.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و3349
و335 و336 و 337 مكرر من قانون العقوبات.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الذين هم محل
متابعة من أجل ار تكابهم أو محاولة ار تكابهم جرائم
الحريق العمدي والعصيان والتعدي والعنف وتحطيم
الأملاك والفرار عندما ترتكب هذه الجرائم داخل
المؤسسات العقابية. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و183 و188 و264 و266 و395 و 407 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنشح وجنايات الحريق العمدي
واختلاس الأموال العموميّة أو الخاصنة والرشوة
واستغلال النفوذ والفرار وتزوير النقود والتهريب
والسرقات الموصوفة. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليهابالموادٌ 30 و119 و126 و126 مكرر و127و128
و128 مكرر و128 مكرر 1و129و188 و197 و198و200
202 203 و 351 و 352 و 353 و 354 و 395 إلى 399 من
قانون العقوبات وبالموادًٌ 324 و3259 و326 و327 و328
من قانون الجمارك.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة بالمخدرات. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 243 و244 من القانون رقم
5 المؤرخ فى 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصنّحة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم.

3 الحجّة عام 1425 ه
3 يناير سنة 2005 م

المادة 7:لايمكن أن يتجاوز مجموع
لتخفيضات الجزئية المتتالية ثلث (/3) العقوبة
لصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادة

الملاّة 8:لايمكن أن يتجاوز مجموع
لتخفيضات الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة
لصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادّة الجنح.

الملاة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص المستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

الملاّة10:لاتطبقأحكامهذاالمرسوم
على الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في7 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
7 يناير سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

