
1- ممثلو الإدارة :
آ- الأعضاء الدائمون :

قرار مؤَرّخ في 26 رمضان عام 1425 الموافق 9
نوقمبر سنة 2004, يتضمّن تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بموظفي الإدارة

المركزية لوزارة التجارة. - السيدة خرفي ربيعة.

- السيد الشيخ عبد الرحمان.
- السيد بوقايس محمد.
بموجب قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1425 ب - الأعضاء الإضافيون :
الموافق 9 نوفمبر سنة 2004 تتكون اللّجان المتساوية لسيد عكوش مصطفىء
الأعضاء المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة
التجارة كما يأتى :4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

2- ممثلو المستخدمين المنتخبون :
أ- الأعضاء الدائمون :

لآنسة بغدادي إكرام؛

لسيد بارة عبد الكريم.

ب - الأعضاء الإضافيون :

لسيد رامول توفيق.
لسيدة حمادي صليحة.؛
لسيدة كمالى يسمينة.

ب) اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بسلك
المتصرفين الإداريين والمهندسين والمترجميئن
- التراجمة ومحللى الاقتصاد والوثائقيين - أمناء
المحفوظات وتتكون مما يأتي :

1 - ممثلو الإدارة :

: ‏الأعضاء الدائمون‎ -١
‏لسيدة خرفي ربيعة.‎
‏لسيد الشيخ عبد الرحمان.ء‎
‏لسيد زروخي علي.‎

ب - الأعضاء الإضافيون :
لسيد حسني مبارك»؛

لآنسة زحاف زوليخة.

- ممثّلو المستخدمين المنتخبون :
- الأعضاء الدائمون :

لسيد رامي إسماعيل.

لسيد بلول رشيد.ء

ب - الأعضاء الإضافيون :

لسيد بن أقوجيل سعد الدينء
لآانسة بورواين أمينة هجيرة.

لسيد عباس فرحات.

اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بسلك
المساعدين الإداريين والتقنيين والمساعدين
الوثائقيين أمناء المحفوظات وكتاب المديرية
والمعاونين الإداريين والأعوان الإداريين
المحاسبين والكتاب وتتكون مما يآتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

1- ممثّلو الإدارة :

آ- الأعضاء الدائمون :

- السيدة خرفي ربيعة.

- السيد الشيخ عبد الرحمان.
- الآنسة تكار لى شهر زاد.

ب - الأعضاء الإضافيون :
لسيدة مقرانى فريدة؛
لسيد منصوري حسينء
لسيد حسني مبارك.

- ممثلو المستخدمين المنتخبون :
- الأعضاء الدائمون :

لسيد كشايري عبد السلام؛

لسيد كباب بوبكرء

ب - الأعضاء الإضافيون :

لآنسة شالقو نورة؛

لسيدة عبدي بهية.

د) اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بسلك
أعوان المكاتب والعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب وتتكون مما يآتي:

1- ممثلو الإدارة :

- الأعضاء الدائمون :
- السيدة خرفي ربيعة.
- السيد الشيخ عبد الرحمان.
- السيد إزيات زوبير.

ب - الأعضاء الإضافيون :

- الآنسة زحاف زوليخة.؛

- لسيد منصوري حسينء

- السيد حسنى مبارك.

2- ممثلو المستخدمين المنتخبون :
- الأعضاء الدائمون :

-السيد حمادي السعيد.؛

- السيد خواي محمد توفيق»

- السيد سعيدي عمار .

ب - الأعضاء الإضافيون :
- السيد كوشة إلياسء
- السيد سعيدي بوعلام.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

تمارس رئاسة اللجان المتساوية الأعضاء طبقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
4 يناير سنة 1984 الذي يحدّد اختصاص اللجان
المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

