6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
المحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
المسماة "قاسى شرقى غرب” (الكتل : 1214 و 1246
و246 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر
سنة 2004 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركتي "ريبصول إكسبلور اثيون أرخليا س.أ”
و"قاس ناتورال س دج"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
المسماة "قاسى شرقى غرب” (الكتل : 214 أ و 1246
و246 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر
سنة 2004 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
وشركتي "ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا س.أ”
واقاس ناتورال س دج" وينقّذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

