8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 06 مؤرخ في25 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 يحدد
شروط الالتحاق بالمناصب العليا للمصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل وتصنيفها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتشية العمل ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤ رخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 44-91
لمؤرخ في أوّل شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 138-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعمل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-05
لمؤرخ في25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير
سنة 2005 والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل
وسيرهاء لا سيِّما المادة 33 منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
الالتحاق بالمناصب العليا للمصالح غير الممركزة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

للمفتشية العامة للعمل وتصنيفهاء طبقا لأحكام
الملاة 33 من المرسوم التّنفيذي رقم 05-05
المؤرخ في25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الفصل الأؤل
شروط الالتحاق

الملدة 2 : يعيِّن المفتشون الجهويون للعمل من

1- مفتشي الأقسام للعمل الّذين لهم أقدمية ثلاث
(3) سنوات على الأقل في الرتبة ؛

2- المفتشين المركزيين للعمل والمتصرفين
الإداريين الرئيسيين الذين لهم أقدمية أربع (4)
سنوات على الأقل في الرتبة.

المادة 3 : يعين مفتشو العمل للولاية من بين :

1- مفتشي الأقسام للعمل الّذين لهم أقدمية
سنتين (2) على الأقل في الرتبة.

2- المفتشين المركزيين للعمل والمتصرفين
الرئيسيين الَذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات على
الأقل في الرتبة.

3- المفتشين الرئيسيين للعمل والمتصرفين
الإداريين الّذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات

الملاة 4 : يعيِّن المفتشون الجهويون المساعدون
للعمل من بين :

1- مفتشي الأقسام للعمل الّذين لهم أقدمية
سنتين (2) على الأقل في الرتبة ؛

2- المفتشين المركزيين للعمل والمتصرفين
الإداريين الرئيسيين الّذين لهم أقدمية ثلاث (3)
سنوات على الأقل في الرتبة.

الملاّة 5: يعِيِّن رؤساء المصالح على المستوى
الجهوي من بين :

1- مفتشي الأقسام للعمل المثبتين.

2- المفتشين المركزيين للعمل والمتصرفين
الإداريين الرئيسيين الذين لهم أقدمية ثلاث (3)
سنوات على الأقل في الرتبة.

3- المفتشين الرئيسيين للعمل والمتصرفين
الإداريين الّذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات على
الآقل في الرتبة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 6 : يعيِّن رؤساء المصالح على المستوى
الولائي من بين :

1- المفتشين المركزيين للعمل المثبتين.

2- المفتشين الرئيسيين للعمل الّذين لهم
أقدمية خمس (5) سنوات على الأقل في الرتبة.

3- مفتشي العمل الذين لهم أقدمية خمس (8)
سنوات على الأقل في الرتبة.

الملدة 7: يعيِّن رؤساء مكاتب فتشية العمل
على المستوى الولائي من بين :

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

1- المفتشين الرئيسيين للعمل الّذين لهم أقدمية
ثلاث (3) سنوات على الأقل في الرتبة.
2- مفتشي العمل الذين لهم أقدمية خمس (5)
سنوات على الأقل في الرتبة.
الفصل الثاني
التصنية
الملاة 8 : تصنّف المناصب العليا المذكورة في
المواد من 4 إلى 7 أعلاه. كما يأتي :

الترتيب
الفرع

المناصسب العليا
الرقم الاستدلالي
مفتش جهوي مساعد معيِّن حسب الشروط المحددة في الفقرة
الأولى من المادّة 4. 794
مفتش جهوي مساعد معيِّن حسب الشروط المحددة في الفقرة
2 من الملاّة 4. 19 714
رئيس مصلحة معيّن حسب الشروط المحددة فى الفقرة
الأولى من الملذة 5. 19 714
رئيس مصلحة معين حسب الشروط المحددة فى الفقرة 2
من الملاّة 5. 19 68
رئيس مصلحة معيِّن حسب الشروط المحددة في الفقرة 3 من
الملاة 5. 18 69
رئيس مصلحة معيّن حسب الشروط المحددة في الفقرة
الأولى من الملدّة 6. 18 0845
رئيس مصلحة معين حسب الشروط المحددة في الفقرة 2 من
الملاة 6. 17 581
رئيس مصلحة معين حسب الشروط المحددة فى الفقرة 3
من الملاة 6. 16 482
رئيس مكتب مفتشية العمل معين حسب الشروط المحددة
في الفقرة الأولى من المادة 7. 17 56
رئيس مكتب مفتشية العمل معين حسب الشروط المحددة
فى الفقرة 2 من المادة 7. 15 462

الملاة 9 : يخضع المنصبان العاليان للمفتش الجهوي للعمل ومفتش العمل للولاية. لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 05 المؤرخ في25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : يستفيد الموظفون المعينون في المناصب العليا المحددة في هذا المرسوم. زيادة على الأجر
الرئيسي, من العلاوات والتعويضات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

