شركات التأمين وإعادة التأمين.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 11 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 23
يناير سنة 2005, يتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة
المسماة " شناشن " (حوض تاودني).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-87 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي
تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-87 المؤرخ في
5 ي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستفلالهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّ قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الإطلاع على الطلب رقم 512 /م. ع
لمؤرخ فى 23 نوفمبر سنة 2004 الذي قدمته الشركة
لوطنية "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
حوض تاودني).

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
لتابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للتنقيب في المساحة المسماة
"شناشن" (حوض تاودني) التي تبلغ مساحتها الإجمالية
1 كلم2. وتقع في تراب ولايتي أدرار
وتندوف.

الملاة 2 : تحدّد مساحة التنقيب.طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق
الايصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يآتي :

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

الحدود الجزائرية -
الموريتائية "00 26100
"00 26100
الحدود الجزائرية -
المالية

00100 0"

00100 0"

المساحة الإجمالية : 150.258,51 كلم28 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

الملاّة 3 : يتعين على الشركة الوطنيَّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
التنقيب؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة التنقيب لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

