
حر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 11-05 مؤرخ في27 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 يحدد
شروط إنشاء مصلحة الوقاية الصحية والأمن في
وسط العمل وتنظيمها وسيرها وكذا صلاحياتها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل. لاسيِما
الماذة 26 منه.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتشية العمل المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل ؛ المعدل والمتمّْم؛ لاسيِما
المادة 94 (الفقرات الأو لى و2 و3) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّدٌ شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث؛ ويحدّد كيفيَّات ذلك .

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غفشت سنة

5 المتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

-وبمقتة لمرسوم تنفيذي رقم 05-91
لمؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق
على حفظ الصحة والأمن في أماكن العملة 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العمل ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98-96
المؤرخ في 17 شال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 الذى يحدّد قائمة الدفاتر والسجلات الخاصة
التي يلزم بها المستخدمون ومحتواهاء لاسيِّما الملدّة
5 منه؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للملدة 26 من القانون رقم
07-8 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ يحدّ هذا
المرسوم ضمن كل هيئة مستخدمة ؛ شروط إنشاء
مصلحة الوقاية الصحية والأمن في وسط العمل
وتنظيمها وسيرها وكذا صلاحياتها .8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الفصل الأؤّل
الإنشاء والتنظيم
الملداّة 2 : تشكل مصلحة الوقاية الصحية والأآمن
هيكلا عضويا للهيئة المستخدمة.
يعد إنشاء مصلحة الوقاية الصحية والأمن
إجباريا كلما اقتضت ذلك أهمية الهيئة المستخدمة أو
طبيعة نشاطاتها.
الملاة 3 : يتعيِّن على الهيئة المستخدمة إنشاء
مصلحة للوقاية الصحية والأمن عندما يفوق عدد
لعمال المشغلين خمسين (50) عاملا.

الملاة 4 : يتعيِّن على الهيئة المستخدمة إنشاء
مصلحة الوقاية الصحية والأمن عندما تمارس أحد
لنشاطات التابعة لقطاع الصناعة؛ كل الفروع مجتمعة.
أو لقطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

يمكن الهيئة المستخدمة أن تطلب آراء الهيئات
مختصة في المجال. عند إنشاء مصلحة للوقاية
لصحية والأمن المذكورة أعلاه.

الملاّة 5 : تلحق مصلحة الوقاية الصحية والأمن

برئيس المؤسسة أو الوحدة.

الملاة 6 : يسهر المستخدم على أن توضع مصلحة
الوقاية الصحية والأمن تحت مسؤولية ورقابة
المستخدمين الّذين لهم التأهيل والخبرة المطلوبين
فى مجال الوقاية الصحية والأمن.

الملاة 7: يجب على الهيئة المستخدمة أن تضع
تحت تصرف مصلحة الوقاية الصحية والأمن. الوسائل
البشرية والمادية الضرورية لسيرها.

الفصل الثاني
الصلاحيات

الملاّة 8 : تكلّف مصلحة الوقاية الصحية والأآمن
بتنفيذ تدابير الوقاية التى تقرّرها اللّجنة المتساوية
الأعضاء للوقاية الصحية والأمن طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 9 : تتمتع مصلحة الوقاية الصحية والأمن
بالصلاحيات الآتية :

- إعداد السياسة العامة للمستخدم بمشاركة
اللجنة المتساوية الأعضاء للوقاية الصحية والأمنء في
مجال الوقاية الصحية والأمن والسّهر على تنفيذهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- التحقق منا يرا ن لوسائل الوقاية
التابعة للهيئة المستخدمة.؛

- تفتيش أماكن ومناصب العمل. بالاتصال مع
اللّجنة المتساوية الأعضاء للوقاية الصحية والأمن ؛

. على تطبيق القواعد المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما وكذا مراعاة تعليمات
الوقاية الصحية والأمن في وسط العمل.

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للوقاية من الأخطار المهنية في مجال الوقاية الصحية
والأمن. بالاتصال مع اللّجنة المتساوية الأعضاء للوقاية

الصحية والأمن.؛

- مساعدة اللجنة المتساوية الأعضاء للوقاية
الصحية والأمن في كل تحقيق حول الحوادث والأمور
الطارئة التى قد توحى بوجود خطر من شآئه أن
يتسبب في عواقب خطيرة.؛

- إعداد الإحصائيات المرتبطة بحوادث العمل
وإعلام مفتش العمل المختص إقليمياء

- المساهمة فى تربية عمال الهيئة المستخدمة
في ميدان الوقاية الصحية والأمن وتعليمهم
وتكوينهم؛

- إعداد البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات في
مجال التكوين وتحسين المستوى بالنسبة لجميع
العمال. لاسيما المشغّلين الجدد منهم؛ بالاتصال مع
اللجنة المتساوية الأعضاء للوقاية الصحية والأمن.

- إعلام العمال المعنيين وتحسيسهم بتعليمات
مكتوبة حول الأخطار المرتبطة بمسار الصنع
وبمناصب العمل وبتجهيزات الحماية الفردية وكيفية
استعمالهاء

- القيام بالتحقيقات المتعلّقة بحوادث العمل
والأمراض المهنية.

الملّة 10 : تكلّف مصلحة الوقاية الصحية والأآمن
بمساهمة المؤسّسات المختصة المعنية في مجال
مكافحة الحرائق بما يأتى :

ال على تطبيق التنظيم ا حلام بتنظي
تعليم فرق التدخل والإنقاذ والإسعاف وتحسين
مستواهم ؛

- وضع مخطط للتدخل وفقا للتنظيم المعمول به.

- السهر على مراقبة عتاد مكافحة الحرائق
والتدخل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاّة 11 : تكلّف مصلحة الوقاية الصحية والأمن
في مجال تحسين ظروف العمل وتنظيمه.؛ بمساهمة
الهيئات المتخصصة ؛ لاسيما فيما يخص الوقاية
الصناعية والبيئة في وسط العمل بالمبادرة بكل
دراسة وبحث يهدف إلى التنبؤ بالأخطار المهنية أو
التقليص منها أو القضاء عليها بإدخال مقاييس عمل
جديدة وإعادة تهيئة مناصب العمل و توسيع المحلات
أو تحديثها واقتناء أجهزة ومعدات أو تجهيزات
وتغيير الطرق والكيفيات العملية واستعمال كل مادة
جديدة.

المادّة 12 : تقوم مصلحة الوقاية الصحية والأمن
في مجال الوقاية والأمن الصناعي بتطوير كل نشاط
من شآنه أن يحسن الظروف الأمنية في العمل
بالاستعانة, عند الحاجة, بالهيئات المتخصصة في
الوقاية بالتنسيق مع المصالح المعنية للهيئة
المستخدمة.

الملاة 13 : تكلّف مصلحة الوقاية الصحية والأمن.
زيادة على الصلاحيات المحددة في المواد من 8 إلى 12
أعلاه؛ بمسك السجلات الآتية وتحيينها :

- سجل الوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

-سجل المراجعات التقنية للمنشآت
والتجهيزات الصناعية.

- سجل حوادث العمل.

ترقم السجلات المذكورة في الفقرة أعلاه ويوقع
عليها وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 14 : يشارك مسؤول مصلحة الوقاية
الصحية والأمن بصفة استشارية فى أشغال هيئات
الوقاية الصحية والأمن المشكلة قانونا ضمن الهيئة
المستخدمة فى كل مسألة تتعلق بالوقاية الصحية
والأمن. ‎١‏

الفصل الثالث
السير

الملاّة 15 : تتعاون مصلحة الوقاية الصحية
والأمن مع مصلحة طب العمل في كل نشاط مشترك
للوقاية يستدعى عملا تكامليا لتحقيق الأهداف
المقررة. ‎١‏

وبهذا الصدد.؛ يتعيِّنْ على الهيئة المستخدمة
اتخاذ كل التدابير التي تراها ضرورية قصد تجسيد
التكامل وفقا للأحكام المنصوص عليها في هذا
المرسوم وتلك المتنصوص عليهافي المرسوم
التّنفيذي رقم 120-93 المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام
3 الموافق 15 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملاّة 16 : يراقب مفتش العمل المختص إقليميا
في كل الحالات احترام الأحكام المنصوص عليها في
هذا المرسوم بعد معاينة أماكن العمل وتحديد الأخطار
التي تهدّد العمال طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 17 : تقدم مصلحة الوقاية الصحية
مساعدتها إلى مفتش العمل أو إلى أي عون مراقبة
مختص في هذا المجال قصد تطبيق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالوقاية الصحية

والأمن.

الملاّة 18 : يتعيِّن على مصلحة الوقاية الصحية
والأمن أن تعد تقريرا سنويا يبرز حصيلة نشاط
الوقاية الصحية والأمن وكذا الاقتراحات الرامية إلى
تحسين تنظيم هذه النشاطات وسيرها.

يرسل التقرير الذي يعرض على اللجنة
المتساوية الأعضاء للوقاية الصحية والأمن إلى الهيئة
المستخدمة وإلى مديرية الصحة والسكان وإلى
فتشية العمل المختصة إقليميا.

يحدّد التقرير النموذجى عن الحصيلة العامة
للوقاية الصحية والأمن ضمن الهيئة المستخدمة
بقرار من الوزير المكلّف بالعمل.

الفصل الرابع
أحكام خاصة
الملاّة 19 : لا يمكن أن تعوض مهام مصلحة
الوقاية الصحيةوالأمن وصلاحياتهاالمهام
والصلاحيات المخولة للّجنة المتساوية الأعضاء
للوقاية الصحية والأمن.
الملاة 20 : تحدد نصوص لاحقة ؛ عند الحاجة.
المادة 21 : تحدّ الأحكام الخاصة المطبقة على
الهيئات المستخدمة التابعة لوزارة الدّفاع الوطني.
عند الاقتضاء؛ بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

الملاة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005.

أحمد أويحيى

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

