
اتفاقر ب واتفاة ب دولية

مرسوم رئاسي رقم 441-04 مؤرّخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن
التصديق. بتحفظ,؛ على الاتفاقية الدولية لحماية
حقوق جميع العمال المهاجرين وأفراد أسرهم»
المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم
المتحدة يوم 18 ديسمبر سنة 1990.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور.لاسيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية لحماية
حقوق جميع العمّال المهاجرين وأفراد أسرهم؛
المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم
المتحدة يوم 18 ديسمبر سنة 1990,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدق؛ بتحفّظ,؛ على الاتفاقية
لدولية لحماية حقوق جميع العمّال المهاجرين
وأفراد أسرهم.؛ المعتمدة من طرف الجمعية
لعامَة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 18 ديسمبر سنة
0, وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
بِيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9يسميبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية الدولية لحماية حقوق
جميع العمّال المهاجرين
وأقراد أسرهم
الدّيباجة

إن الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية.

إذ تأخذ في اعتبارها المبادىء المنصوص عليها
في الصكوك الأساسية للأمم المتحدة المتعلّقة بحقوق
الإنسان. وخاصّة الإعلان العالمى لحقوق الانسان (1)؛
والعهد الدولى الخاصّ بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية (2). والعهد الدولي الخاصً
بالحقوق المدنيَّة والسياسية (2), والاتفاقية الدولية
للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري (3)؛
واتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد
لمرأة (4)؛ واتفاقية حقوق الطفل (5)؛

وإذ تأخذ في اعتبارها أيضا المبادىء والمعايير
لواردة فى الصكوك ذات الصلة الموضوعة فى إطار
منظمة العمل الدولية, وخاصّة الاتفاقية المتعلّقة
بالهجرة من أجل العمل (رقم 97)؛ والاتفاقية

ب لقة بالهجرة في ظروف ت فية وتشجدي
تكافؤ الفرص والمساواة في معاملة العمال
لمهاجرين (رقم 143) والتوصية بشأن الهجرة من أجل
لعمل (رقم 86) والتوصية بشآن العمال المهاجرين
رقم 151), والاتفاقية المتعلّقة بالسخرة أو العمل
لقسري (رقم 29), والاتفاقية المت علّقة بإلغاء
لسخرة (رقم 105)؛

وإذ تؤكّد من جديد أهمية المبادىء الواردة
فى اتفاقية مناهضة التمييز فى ميدان التعليم؛
لصادرة عن منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم
والثقافة 6)؛

(1) القرار 217 ألف (د - 3).

(2) القرار 2200 ألف (د - 21)؛ المرفق.

(3) القرار 2106 ألف (د - 20)؛ المرفق.

(4) القرار 180/34, المرفق.

(5) القرار 25/44, المرفق.

6) الأمم المتحدة,؛ مجموعة المعاهدات, المجلّد
9 العدد 6193.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

وإذتشير إلى اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره
من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللأًإنسانية
أو المهينة (7). والإعلان الصادر عن مؤتمر الأمم
المتحدة الرابع لمنع الجريمة ومعاملة المجرمين (8)؛
ومدونة قواعد سلوك الموظفين المكلّفين بإنفاذ
القوانين (9)., والاتفاقيات المتعلّقة بالرق (10)؛

وإذ تشير إلى أن أحد أهداف منظمة العمل
الدولية. كما ورد في دستورهاء هو حماية مصالح
العمال عند استخدامهم في بلدان غير بلدائنهم؛

وإذ تضع في اعتبارها خبرة وتجربة تلك المنظمة
فى المسائل المتّصلة بالعمال المهاجرين

وأفراد أسرهم.؛

وإذ تعترف بأهمية العمل المنجز بصدد العمال
المهاجرين وأفراد أسرهم إلى أجهزة مختلفة في الأمم
ا - ة. وخاصّة فى جنة ب ق الإذ ان و جنة
التنمية الاجتماعية. وفي منظمة الأمم المتحدة
للأغذية والزراعة, ومنظمة الأمم المتحدة للتربية
والعلم والثقافة. ومنظمة الصّحة العالمية. و كذلك
في منظمات دولية أخرى.

وإذ تعترف أيضا بالتقلام الذي أحرزته بعض
الدول. على أساس إقليمي أو ثنائي. صوب حماية
حقوق العمّال المهاجرين وأفراد أسرهم. فضلا عن
اعترافها بأهمية وفائدة الاتفاقات الثنائية والمتعدّدة
الأطراف في هذا المجال.

وإذتدرك أهمية وحجم ظاهرة الهجرة التي
تشمل ملايين الناس وتمسّ عددا كبيرا من الدول

في المجتمع الدولي؛
(7) القرار 46/39., المرفق

(8) أنظر : مؤتمر الأمم المتحدة الرابع لمنع
الجريمة ومعاملة المجرمين.؛ كيوتوء اليابان. 17 - 26
آب/ أغسطس 1970 : تقرير أعدته الأمانة العامة
(منشورات الأمم المتحدة.؛ رقم المبيع 8.71.17.8).

(9) القرار 169/34, المرفق.

(10) أنظر : حقوق الانسان :' مجموعة
صكوك دولية (منشورات الأمم المتحدة. رقم

المبيع (4.88.017.1).

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

وإدراكا منها لأثر تدفّق موجات العمال المهاجرين
على الدول والشعوب المعنية. ورغبة منها في إرساء
قواعد يمكن أن تسهم في التوفيق بين مواقف الدول
عن طريق قبول مبادىء أساسية تتعلق بمعاملة العمال
المهاجرين وأفراد أسرهم؛

وإذ تضع في اعتبارها حالة الضعف التي كثيرا
مايجد العمال المهاجرون وأفراد أسرهم أنفسهم
فيهابسبب أمور منها بعدهم عن دولة المنشاٍ
والصعوبات التي يمكن أن تصادفهم؛ الناشئة
عن وجودهم في دولة العمل.

وإذ هي مقتنعة بأن حقوق العمال المهاجرين
وأفراد أسرهم لم يعترف بها بقدر كاف في كل مكان.
وبأنها تتطلب لذلك حماية دولية مناسبة.

وإذ تأخذ في الاعتبار أن الهجرة غالبا ما تكون
لسبب فى نشوء مشاكل خطيرة لأقراد أسر العمال
لمهاجرين وكذلك للعمال أنفسهم, وخاصة بسبب
تشتت الأسرة؛

وإذ تضع في اعتبارها أن المشاكل الإنسانية
لتي تنطوي عليها الهجرة تكون أجسم في حالة
لهجرة غير النظامية. وإذ هي مقتنعة لذلك
بضرورة تشجيع الإجراءات الملائمة بفية منع
لتنقلات السرية والاتجار بالعمال المهاجرين
والقضاء عليهاء وفي الوقت نفسه تأمين حماية ما لهم
من حقوق الإنسان الأساسية.

وإذترى أن العمال غير الحائزين للوثائق
للأزمة أو الذين هم في وضع غير نظامي
يستخدمون. في أحيان كثيرة.؛ بشروط أقل مواتاة
من شروط عمل العمال الآخرين. وأنَ بعض أرباب
لعمل يجدون في ذلك ما يغريهم بالبحث عن هذا
لنوع من اليدّ العاملة بغية جني فوائد المنافسة
غير العادلة؛
وإذ ترى أيضا أن مما يشني عن اللجوء
إلى استخدام العمال المهاجرين الذين هم في وضع
غير نظامي أن يتم الاعتراف على نطاق أوسع
بمالجميع العمال المهاجرين من حقوق الإنسان
لأساسية. و أن منح بعض الحقوق الإضافية لمن
يكونون في وضع نظامي من العمال المهاجرين وآفراد
أسرهم سيشجّع جميع المهاجرين وأرباب العمل
على احترام القوانين والإجراءات التي أقرتها الدول
لمعنية وعلى الامتثال لهاء

واقتناعا منها بالحاجة إلى تحقيق الحماية
لدولية لحقوق جميع العمال المهاجرين وأفراد
أسرهم, مع إعادة التأكيد على القواعد الأساسية
ووضعها في اتفاقية شاملة يمكن أن تطبّق
على المستوى العالمي.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

قد اتفقت على ما يأتي :

الجزء الأول
النطاق والتعاريف

الملاة الأولى

1- تنطبق هذه الاتفاقية. باستثناء ما ينص عليه
خلافا لذلك فيما بعد.؛ على جميع العمال المهاجرين
وأفراد أسرهم دون تمييز من أي نوع مثل التمييز
بسبب الجنس؛, أو العنصر. أو اللّون. أو اللّغة.؛ أو
لدين أو المعتقد. أو الرأي السياسي أو غيره. أو
لأصل القومى أو العرقى أو الاجتماعى, أو الجنسيّة؛ أو
لعمر.؛ أو الوضع الاقتصاديء أو الملكية. أو الحالة
لزوجية. أو المولد.؛ أو أي حالة أخرى.

2- تنطبق هذه الاتفاقية خلال كامل عملية هجرة
لعمال المهاجرين وأفراد أسرهم,؛ وتشمل هذه العملية
لتحضير للهجرة. والمغادرة,؛ والعبور. وفترة الإقامة
بكاملهاء ومزاولة نشاط مقابل أجر في دولة العمل
وكذلك العودة إلى دولة المنشاٍ أو دولة الإقامة العادية.

الملاة 2
لأغراض هذه الاتفاقية :

1- يشير مصطلح "العامل المهاجر" إلى الشخص
الذي سيزاول أو يزاول أو ما برح يزاول نشاطا مقابل
أجر في دولة ليس من رعاياها.

2- أ) يشير مصطلح "عامل الحدود" إلى العامل
المهاجر الذي يحتفظ بمحلّ إقامته المعتاد في دولة
مجاورة ويعود إليه عادة كل يوم أو على الأقل مرة
واحدة في الأسبوع.

ب) يشير مصطلح "العامل الموسمي" إلى العامل
لمهاجر الذي يتوقّف عمله؛ بطبيعته. على الظروف
لموسمية؛ ولا يؤدى إلاّ أثناء جزء من السنة.

ج) يشير مصطلح "الملاح". الذي يضم فئة صائدي
لأسماك. إلى العامل المهاجر الذي يعمل على سفيئنة
مسجّلة في دولة ليس من رعاياهاء
د) يشير مصطلح "العامل على منشأة بحرية”
إلى العامل المهاجر الذي يعمل على منشأة بحرية
تخضع لولاية دولة ليس من رعاياهاء

ه) يشير مصطلج "العامل المتجول" إلى العامل
لمهاجر الذي يكون محل إقامته المعتاد في دولة ماء
ويضطر إلى السفر إلى دولة أو دول أخرى لفترات
وجيزة نظرا لطبيعة مهنته.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

و) يشير مصطلح " العامل المرتبط بمشروع”
إلى العامل المهاجر الذي يقبل بدولة العمل لفترة
محددة لكي يعمل فقط في مشروع معيِّن يجري تنفيذه
في تلك الدولة من قبل رب عمله.

ز) يشير مصطلح "عامل الاستخدام المحداّ”
إلى العامل المهاجر :

نا لذي أرسله رب العما لفترة زمنية محدودة

ومعيِّنة إلى دولة العمل. للاضطلاع بمهمَّة محددة

أو واجب محدد. أو

"2" الذي يقوم لفترة زمنية محدودة ومعيِّنة بعمل
يتطلّب مهارة مهنية أو تجارية أو تقنية أو غيرها
من المهارات العالية التخصص. أو

"3" الذي يقوم؛ بناء على طلب رب العمل في دولة
العمل, بالاضطلاع لفترة زمنية محدودة ومعيِّنة بعمل
موقت أو قصير بطبيعته. والّذي يتعيِّن عليه أن يغادر
دولة العمل إمَّا عند انتهاء فترة الإقامة المأذون له بها
أو قبلها إذا كان لم يعد يضطلع بتلك المهمَّة المحددة
أو الواجب المحدّد أو يشتغل بذلك العمل.

ح) يشير مصطلح "العامل لحسابه الخاص”
إلى العامل المهاجر الذي يزاول نشاطا مقابل أجر
خلاف النشاط الذي يُزاول بموجب عقد استخدام.
ويكسب قوته عن طريق هذا النشاط الذي يزاوله عادة
بمفرده أو بالاشتراك مع أفراد من أسرته. أو إلى أي
عامل مهاجر آخر يعترف به في التشريع المطبق في
دولة العمل أو في الاتفاقات الثنائية أو المتعددة
الأطراف بوصفه عاملا لحسابه الخاص.

الملاة 3

لا تنطبق هذه الاتفاقية على :

آ) الأشخاص الذين ترسلهم أو تشغّلهم منظمات
ووكالات دولية أو الأشخاص الذين ترسلهم أو تشغّلهم
دولة ما خارج إقليمها لأداء مهام رسمية.؛ وينظم قبولهم
ومركزهم القانوني الدولي العام أو اتفاقات أو
اتفاقيات دولية محددة؛

ب) الأشخاص الذين تقوم دولة ما أو من ينوب
عنها بإرسالهم أو تشغيلهم خارج إقليمهاء والذين
يشتركون في برامج التنمية وبرامج التعاون الأخرى.
وينظم قبولهم ومركزهم باتفاق مع دولة العمل
ولا يعتبرون؛ بموجب ذلك الاتفاق. عمالا مهاجرين»

ج) الأشخاص الذين يقيمون في دولة تختلف
عن دولة منشئهم بوصفهم مستثمرين.»

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

د) اللأجئين وعديمي الجنسيّة. مالم ينص
على ذلك الانطباق في التشريع الوطني ذي الصّلة
للدولة الطرف المعنيّة أو فى الصكوك الدولية السارية
بالنّسبة لهاء

ه) الطلأب والمتدربين.

و) الملاحين والعمال على المنشآت البحرية
الذين لم يسمح لهم بالإقامة و مزاولة نشاط مقابل أجر
فى دولة العمل.

الملاّة 4

لأغراض هذه الاتفاقية. يشير مصطلح "أفراد
الأسرة” إلى الأشخاص المتزوجين من عمال مهاجرين
أو الذين تربطهم بهم علاقة تنشاً عنهاء وفقا للقانون
المنطبق. آثار مكافئة للزواج؛ وكذلك أطفالهم المعالين
وغيرهم من الأشخاص المعالين الذين يعترف بهم
أفرادا في الأسرة وفقا للتشريع المنطبق أو الاتفاقات
المنطبقة الثنائية أو المتعدّدة الأطراف المبرمة بين
الدول المعنيّة.

الملاة 5
لأغراض هذه الاتفاقية. فإنَ العمال المهاجرين
وأفراد أسرهم :

أ) يعتبرون حائزين للوثائق اللأزمة أو في وضع
نظامي إذا أذن لهم بالدخول والإقامة ومزاولة
نشاط مقابل أجر فى دولة العمل بموجب قانون تلك
الدولة وبموجب اتفاقات دولية تكون تلك الدولة
طرفافيهاء

ب) يعتبرون غير حائزين للوشائق اللأزمة
أو في وضع غير نظامي إذا لم يمتثلوا للشروط
المنصوص عليها في الفقرة الفرعية (أ) من هذه الملدة.

الملاة 6

لأغراض هذه الاتفاقية :

آ) يقصد بمصطلح "دولة المنشاٍ ” الدولة
التي يكون الشخص المعني من رعاياهاء

ب) يقصد بمصطلح " دولة العمل" الدولة
التي سيزاول العامل المهاجر فيهاء أو يزاول حالياء
أو زاول نشاطا مقابل أجر؛ حسبما تكون الحال.

ج) يقصد بمصطلح " دولة العبور” أية دولة يمر
فيها الشخص المعني في أية رحلة إلى دولة العمل
أو من دولة العمل إلى دولة المنشإ أو دولة الإقامة
المعتادة.

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

الجزء الثاني
عدم التمييز في الحقوق
الملدة 7

تتعهّد الدول الأطراف. وفقا للصكوك الدولية
المتعلّقة بحقوق الإنسان. باحترام الحقوق المنصوص
عليها في هذه الاتفاقية وتأمينها لجميع العمال
المهاجرين وأفراد أسرهم الموجودين في إقليمها
أو الخاضعين لولايتهادون تمييز من أي نوع,؛ مثل
التمييز بسبب الجنس, أو العنصرء أو اللّون. أو اللّغة.
أو الدّين أو المعتقد. أو الرأي السياسى أو غيرهة.
أو الأصل القومى أو العرقى أو الاجتماعى, أو الجنسيّة.
أو العمرء أو الوضع الاقتصاديء أو الملكية. أو الحالة
الزوجية.؛ أو المولد؛ أو أي حالة أخرى.
الجزء الثالث
حقوق الإنسان لجميع العمال المهاجرين
وأفراد أسرهم
الملاة 8

1- يتمتّع العمال المهاجرون وأفراد أسرهم
بالحرية في مغادرة أي دولة. بما في ذلك دولة منشتئهم.
ولاايخضع هذا الحق لأية قيود باستثناء القيود
التي ينصٌ عليها القانون وتقتضيها حماية الأمن
الوطني,. أو النظام العام أو الصّحة العامَّة. أو الآداب
العامة أو حقوق الغير وحرياتهم,؛ والتي تكون متمشية
مع الحقوق الأخرى المعترف بها في هذا الجزء

من الاتفاقية.

2- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم الحق في أي
وقت في دخول دولة منشئّهم والبقاء فيها.

الملاة 9
يحمي القانون حقّ الحياة للعمال المهاجرين
وأفراد أسرهم.
الملاة 10
لاايعرض العامل المهاجر أو أي فرد من أسرته
للتعذيب أو المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللآًإنسانية
أو المهينة.
الملاة 11

1 - لا يعرض العامل المهاجر أو أي فرد من أسرته
للاسترقاق أو الاستعباد.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

2- لا يُلزم العامل المهاجر أو أي فرد من أسرته
بالعمل سخرة أو قسرا.

3- لا يعتبر أن الفقرة 2 من هذه الملاة تمنع.؛
في الدول التي يجوز فيها أن يفرض السّجن
مع الأشغال الشاقّة كعقوبة على جريمة ماء أداء الأشغال
الشاقّة طبقا لحكم يقضي بهذه العقوبة صادر
عن 4 0 حا بن

4- لأغراض هذه المااة. لايشمل مصطلح
"العمل سخرة أو قسرا" :

أ) أي عمل أو أية خدمة غير مشار إليهه
فى الفقرة 3 من هذه المادة ممَا يطلب عادة من شخصر
محتجز نتيجة لأمر قانوني صادر من محكمة. أو يطلب
من شخص في أثناء فترة الإفراج المشروط من هذا
الاحتجاز.

ب) أية خدمة مستوجبة في حالات الطوارىء
أو الكوارث التي تهدّد حياة المجتمع أو رفاهيته؛
الالتزامات المدنيّة العادية مادامت مفروضة أيضا
على رعايا الدولة المعنيّة.

الملاة 12

1- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم الحق
في حرية الفكر والضمير والدين. ويشمل هذا الحق
حرية أن يكون لهم دين أو معتقد يختارونه أو أن
يعتنقوا هذا الدين أو المعتقد. وحرية إظهار دينهم
أو معتقدهم, إِمَّا منفردين أو مع جماعة وعلنا أو خلوة.
عبادة وإقامة للشعائر. وممارسة وتعليما.

2- لا يعرض العمال المهاجرون وأفراد أسرهم
لإكراه ينتقص من حريتهم في أن يكون لهمدين
أو معتقد يختارونه. أو أن يعتنقوا هذا الدين
أو المعتقد.

3- لا تخضع حرية إظهار الفرد لدينه أو معتقده
إلاّ للقيود التى يقررها القانون وتقتضيها حماية
السلامة العامَّة أو النّظام العامٌ أو الصّحة العامَّة.
أو الآداب العامة أو حقوق الغير وحرياتهم الأساسية.

4- تتعهّد الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية
باحترام حرية الأبوين, اللّذين يكون واحد منهما
على الأقلّ من العمال المهاجرين. والأولياء القانونيين.
إن وجدواء في تأمين التعليم الديني والأخلاقي لأولادهم
وفقا لمعتقداتهم الخاصة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الملدة 13

1- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم حق
اعتناق الآراء دون أي تدخل.

2- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم الحق
في حرية التعبير؛ ويشمل هذا الحق حرية التماس
جميعأنواعالمعلومات والأفكار وتلقيهاونقلهاء
بصرف النّظر عن الحدود. سواء بالقول أو الكتابة
أو الطباعة. أو في شكل فني أو بأية وسيلة أخرى
يختارونها.

3- تستتبع ممارسة الحق المنصوص عليه
فى الفقرة 2 من هذه المادة واجبات ومسؤوليات
خاصّة. ولذلك يجوز أن تخضع لبعض القيود.
شريطة أن ينص عليها القانون وأن تكون لازمة :

آ) لاحترام حقوق الغير أو سمعتهم.

ب) لحماية الأمن القومى للدول المعنيّة
أو النّظام العام. أو الصّحة العامة أو الآداب العامّة.

ج) لغرض منع أية دعاية للحرب»

د) لغرض منع أية دعوة إلى الكراهية القومية
أو العنصرية أو الذينية تشكّل تحريضا على التمييز
أو العداء أو العنف.

الملدة 14

لاايعرض العامل المهاجر أو أي فرد من أسرته
للتدخل التعسفي أو غير المشروع في حياته
الخاصّة أو فى شؤون أسرته أو بيته أو مراسلاته
أو اتصالاته الأخرى أو للاعتداءات غير القانونية
على شرفه وسمعته. ويحق لكل عامل مهاجر ولكلّ فرد
من أسرته التمتع بحماية القانون ضد هذا التدخل
أو هذه الاعتداءات.

الملاة 15

لاايحرم العامل المهاجر أو أي فرد من أسرته
تعسفا من ممتلكاته. سواء أكانت مملوكة ملكية فردية
أو بالاشتراك مع الغير. وإذا صودرت كلّيا أو جزئياء
ممتلكات عامل مهاجر أو ممتلكات فرد من أسرته.
بمقتضى التشريع النافذ في دولة العمل, فإنّه يحق
للشخص المعنى أن يتلقّى تعويضا عادلا وكافيا.

الملدة 16

1- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم الحق
في الحرية والسلامة الشخصية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

2- يحقّ للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم
الحصول من الدولة على الحماية الفعّالة من التعرض
للعنف والإصابة البدنية والتهديدات والتخويف. سواء
يد الموظفين العموميين أو على يد الأشخاص
يين أو الجماعات أو المؤسَسات.

3- أي عملية تَحَفقّق من هوية العمال المهاجرين
أو أفراد أسرهم يقوم بها الموظفون المكّتفون
بإنفاذ القوانين يجب أن تجري وفقا لإجراءات
يحدّدها القانون.

4- لا يعرّض العمال المهاجرون وأفراد أسرهم؛
فرديا أو جماعياء للقبض عليهم أو احتجازهم تعسنّفاء
ولايحرمون من حريتهم إلا لأسباب ووفقا لإجراءات
يحددها القانون.

5 - يِبِلَّغْ العمال المهاجرون أو أفراد أسرهم
بأسباب القبض عليهم عند إلقاء القبض, وبقدر الإمكان
بلغة يفهمونها. كما يبلّغون على وجه السرعة بلغة
يفهمونها بالتهم الموجهة إليهم.

6 - يحضر على وجه السرعة العمال المهاجرون
أو أفراد أسرهم المقبوض عليهم أو المحتجزون
بتهمة جنائية. أمام قاض أو أي مسؤول آخز مأذون له
قانونا بممارسة سلطة قضائية؛ ويكون لهم الحق
في المحاكمة في غضون فترة معقولة أو الإفراج عنهم.
ولا يجوز كقاعدة عامة حبسهم احتياطيا في انتظار
المحاكمة. ولكن يجوز أن يكون الإفراج عنهم مرهونا
بضمانات لكفالة مشولهم للمحاكمة, في أي مرحلة
أخرى من الإجراءات القضائية, و لكفالة تنفيذ الحكم
عند الاقتضاء.

7- فى حالة إلقاء القبض على عامل مهاجر أو فرد
من أسرته أو إيداعه السجن أو حبسه احتياطيا ريثما
يتم تقديمه للمحاكمة أو احتجازه بأي طريقة أخرى :

آ) تخطر السلطات القنصلية أو الدبلوماسية
لدولة منشئه أو الدولة التي تمثّل مصالح تلك
الدولة دون إبطاءء؛ إذا طلب ذلك؛ بإلقاء القبض عليه
أو احتجازه وبأسباب ذلك

ب) يكون للشخص المعني الحق في الاتصال
بالسلطات المذكورة. وتحال أية رسالة من الشخص
المعني إلى السلطات المذكورة دون إبطاء؛ كما يكون
له الحق في أن يتلقّى دون إبطاء الرسائل الموجّهة
من السلطات المذكورة.

ج) بُحاط الشخص المعني علماء دون إبطاء؛ بهذا
الحق وبالحقوق المستمدة من المعاهدات ذات الصّلة.

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

إن وجدت. المنطبقة بين الدول المعنية. فى التراسل
والالتقاء بممثلى السلطات المذكورة واتخاذ
الترتيبات معهم لتمثيله قانونيا.

8- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم الذين
يحرمون من حريتهم بالقبض عليهم أو احتجازهم الحق
في إقامة دعوى أمام المحكمة. لكي تبت تلك المحكمة
دون إبطاء في قانونية احتجازهم وتأمر بالإفراج عنهم
إن كان الاحتجاز غير قانوني. وتوفّر لهم عند حضورهم
هذه الدعوى مساعدة من مترجم شفوي. لو اقتضى
الأمر ودون تحميلهم تكاليفه, إذا كانوا عاجزين عن فهم
اللّغة المستخدمة أو التحدث بها.

9 - للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم ممِن وقعوا
ضحايا للقبض عليهم أو احتجازهم بصورة غير
قانونية حق نافذ فى التعويض.

الملاة 17

1 - يعامل العمال المهاجرون وأفراد أسرهم الذين
يحرمون من حريتهم معاملة إنسانية مع احترام
الكرامة المتأصّلة للانسان وهويتهم الثقافية.

2- يعزل المتهمون من العمال المهاجرين وأفراد
أسرهم عن الأشخاص المدانين. إلا في ظروف
استثنائية. ويلقون معاملة مختلفة تتناسب مع وضعهم
كأشخاص غير مدانين. أَمَا الأحداث ‎١‏ لمتهمون فيعزلون
عن الراشدين. ويحالون إلى القضاء بأسرع ما يمكن.

3- يوضع أي عامل مهاجر أو أي فرد من أسرته
يحتجز في دولة العبور أو في دولة العمل لخرقه
الأحكام المت علّقة بالهجرة بمعزل عن الأشخاص
المدانين أو الأشخاص المحتجزين رهن المحاكمة.
كلّما كان ذلك ممكنا عمليا.

4- يكون الهدف من معاملة العامل المهاجر
أو أحد أفراد أسرته خلال أية فترة يسجن فيها تنفيذا
لحكم صادر عن محكمة قضائية هو إصلاحه وتأهيله
جتماعيا. ويعزل الأحداث المخالفون عن الراشدين
ويعاملون معاملة تليق بعمرهم وبوضعهم القانوني.

5 - يتمتّع العمال المهاجرون و آفراد أسرهم خلال
لاحتجاز أو السجن بنفس حقوق المواطنين في أن
يزورهم أفراد أسرهم.

6- إذا حرم عامل مهاجر من حريته.؛ تبدي
لسلطات المختصّة فى الدولة المعنيَّة اهتماما
بالمشاكل التى قد تنشاً لأفراد أسرته. خصوصا
لزوجه وأطفاله القصّر.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

7- يتمتّع العمال المهاجرون و أفراد أسرهم ممّن
يتعرّضون لأي شكل من أشكال الاحتجاز أو السجن
وفقا للقوانين النافذة في دولة العمل أو في دولة
العبور بنفس حقوق رعايا تلك الدول الموجودين
في نفس الوضع.

8 - إذا احتجز عامل مهاجر أو أحد أفراد أسرته
بقصد التحقق من أية مخالفة للأحكام المتعلّقة
بالهجرة؛ لا يتحمّل آية نفقات تترتّب على ذلك.

الملاّة 18

1- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم الحق
في المساواة مع رعايا الدولة المعنيّة أمام المحاكم
بأنواعها. وعند إثبات أية تهمة جنائية ضدهم.؛
أو تحديد حقوقهم والتزاماتهم في دعوى قضائية.؛ يكون
من حقهم سماع أقوالهم بطريقة عادلة وعلنية أمام
محكمة مختصنّة ومستقلّة ونزيهة تعقد وفقا للقانون.

2- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم الذين توجّه
إليهم تهمة جنائية الحقّ في افتراض براءتهم إلى أن
تثبت إدانتهم وفقا للقانون.

3- للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم. عند إثبات

أية تهمة جنائية ضدهم؛ الحق في الحصول
على الضمانات التالية كح أدنى :

أ) إبلافهم فورا وبالتفصيل بلغةيفهمونها
بطبيعة التهمة الموجهة إليهم وسببهاء

ب) إتاحة ما يكفي من الوقت والتسهيلات لهم
لإعداد دفاعهم والاتصال بمحامين من اختيارهم.

ج) محاكمتهم دون إبطاء لا داعي له؛

د) محاكمتهم حضورياء وقيامهم بالدّفاع عن
أنفسهم بأنفسهم أو بمساعدة قانونية يختارونهاء
وإبلاغهم بهذا الحق إذا لم تتوفّر لهم مساعدة قانونية.
وتخصيص مساعدة قانونية لهم في أية حالة تقتضي
فيها مصلحة العدالة ذلك ودون أن يدفعوا شيئًا في آية
حالة من هذا القبيل إذا لم تكن لديهم موارد كافية
لدفع ثمن هذه المساعدة.؛

ه) قيامهم باستجواب أو طلب استجواب الشهود
ضدهم واستحضار و استجواب شهود دفاع عنهم بنفس
الشروط التي تنطبق على الشهود ضدهم.

و) الحصول مجانا على مساعدة مترجم شفوي
إذا كانوا لا يفهمون أو يتكلّمون اللّغة المستخدمة
في المحكمة.

ز) عدم إجبارهم على الشهادة ضد أنفسهم
أو على الاعتراف بأنهم مذنبون.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

4- في حالة الأحداث. تكون إجراءات الدعوى
على نحو يأخذ في الاعتبار أعمارهم واستصواب

5 - للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم المدانين
بجريمة من الجرائم الحق في أن يعاد النظر
في إدانتهم وفي الحكم الصادر ضدهم وذلك من قبل
محكمة أعلى درجة وفقا للقانون.

6- حين يصدر حكم نهائي بإدانة عامل مهاجر
أو فرد من أسرته بفعل إجرامي وحين يُنقض في وقت
لاحق الحكم بإدانته أو يتم العفو عنه على أساس أن
واقعة جديدة أو مكتشفة حديثا أثبتت على نحو قاطع
أنه حدثت إساءة في تطبيق أحكام العدالة. يعوّض وفقا
للقانون الشخص الذي أوقعت عليه العقوبة نتيجة
لهذه الإدانة؛ مالم يثبت أن عدم الكشف في
الوقت المناسب عن الواقعة المجهولة يرجع كليا أو
جزئيا إلى ذلك الشخص.

7- لا يتعرض العامل المهاجر أو أي فرد من
أسرته للمحاكمة أو للعقاب مرة أخرى عن جرم سبق أن
أدين به أو بُرَىء منه نهائيا وفقا للقانون وللإجراءات
الجنائية المتّبعة فى الدولة المعنيّة.

الملدة 19

1- لا يعتبر العامل المهاجر أو أي فرد من أسرته
مذنبا في أي فعل إجرامي بسبب أي فعل أو إغفال لم
يكن يشكل وقت ارتكابه فعلا إجراميا بموجب
القانون الوطنى أو الدولى. كما لا تنزل عقوبة أشد
من تلك التي كانت مطبّقة وقت ارتكابه. وإذا سمح نص
في قانون صدر بعد ارتكاب الجرم بفرض عقوبة أخفء

وجب أن يستفيد من هذا النص.

2- تراعىء عند فرض آية عقوبة على فعل إجرامي
ارتكبه عامل مهاجر أو أحد أفراد أسرته.؛ الاعتبارات
الإنسانية المتّصلة بوضعه. وخاصّة ما يتعلّق منها

بحفّه فى الإقامة أو العمل.
الملاة 20

1 - لا يجوز سجن العامل المهاجر أو أي فرد من
أسرته لمجرد عدم وفائه بالتزام تعاقدي.

2- لا يجوز حرمان العامل المهاجر أو أي فرد
من أسرته من إذن الإقامة أو تصريح العمل أو طرده
لمجرد عدم وفائه بالتزام ناشىء عن عقد عمل إلا إذا
كان الوفاء بذلك الالتزام يشكّل شرطا لذلك الإذن
أو التصريح.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 21

ليس من الجائز قانونا لأي شخص. ما لم يكن
موظفا رسميا مخولا حسب الأصول بموجب القانون.
أن يصادر أو يعدم أو يحاول إعدام وثائق الهوية.
أو الوثائق التى تخول الدخول إلى الأراضى الوطنيّة
أو البقاء أو الإقامة أو الاستقرار فيهاء أو تصاريح
العمل. ولا يجوز مصادرة هذه الوثائق بصورة مرخص
بهادون إعطاء إيصال مفصّل بذلك. ولا يجوز ؛ بأية حال
من الأحوال. إعدام جواز سفر أو وثيقة معادلة لجواز
سفر عامل مهاجر أو أحد أفراد أسرته.

الملاة 22

1- لا يجوز أن يتعرّض العمال المهاجرون وأفراد
أسرهم لإجراءات الطرد الجماعي. وينظر وَيُبّت في كلّ
قضية طرد على حدة.

2- لا يجوز طرد العمال المهاجرين وأفراد أسرهم
من إقليم دولة طرف إلا عملا بقرار تتخذه السلطة
المختصنّة وفقا للقانون.

3- يتمٌ إخطارهم بالقرار بلغة يفهمونها. ويتمٌ
بناء على طلبهم وحيثما لا يكون ذلك إلزاميا إخطارهم
بالقرار كتابة. وإخطارهم كذلك بالأسباب التي استند
إليها القرار , عدا فى الأحوال الاستثنائية التى
يقتضيها الأمن الوطني. وَيِبِلّغْ الأشخاص المعنيون
بهذه الحقوق قبل صدور القرار أو على الأكثر
وقت صدوره.

4- يحق للشخص المعنى. عدا فى حالة صدور
قرار نهائي من هيئة قضائية. أن يتقدّم بالأسباب
المبرّرة لعدم طرده وأن تقوم السلطة المختصّة
بمراجعة قضيته ما لم تقض ضرورات الأمن الوطني
بغير ذلك. وريثما تتم المراجعة؛ يحقّ للشخص المعني
طلب وقف قرار الطرد.

5- يحق للشخص المعني, إذا ألغي في وقت لاحق
قرار بالطرد يكون قد نقذ بالفعل. أن يطلب تعويضا
وفقا للقانون ولا يجوز استخدام القرار السابق لمنعه
من العودة إلى الدولة المعنيّة.

6 - في حالة الطرد. يمنح الشخص المعني فرصة
معقولة قبل الرحيل أو بعده لتسوية أية مطالب متعلقة
بالأجور وغيرها من المستحقات الواجبة الأداء له.
ولتسوية أية مسؤوليات معلقة.

7- دون المساس بتنفيذ قرار بالطرد.
يجوز للعامل المهاجر أو لأي فرد من أفراد أسرته
يخضع لهذا القرار أن يسعى للدخول إلى دولة أخرى
غير دولة منشئه.

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

8 - فى حالة طرد عامل مهاجر أو أحد أفراد
أسرته. لا يتحمّل أي منهم تكاليف الطرد. ويجوز أن
يطلب من الشخص المعني دفع تكاليف سفره.

9- لايمس الطرد من دولة العملء فى حد ذاته.
أية حقوق للعامل المهاجر أو أحد أفراد أسرته
تكون مكتسبة وفقا لقانون تلك الدولة. بما في ذلك
حق الحصول على الأجور وغيرها من المستحقات
الواجبة له.

الملاة 23

يتمتّع العمال المهاجرون و أفراد أسرهم بالحق
فى النّجوء إلى الحماية والمساعدة من السلطات
القتصلية أو الدّبلوماسية لدولة منشئهم أو للدولة
التي تمثل مصالح تلك الدولة. كلّما حدث مساس
بالحقوق المعترف بها فى هذه الاتفاقية. وبصفة
خاصّة, يخطر الشخص المعنى فى حالة الطرد بهذا
الحق دون إبطاء؛ وتيسّر سلطات الدولة القائمة بالطرد
ممارسة هذا الحق.

المادة 24

لكل عامل مهاجر ولكلّ فرد من أسرته الحق

في الاعتراف به في كلّ مكان بوصفه شخصا أمام
القانون.

المادة 25

1- يتمتنّع العمال المهاجرون بمعاملة لا تقل
مراعاة عن المعاملة التى تنطبق على رعايا دولة العمل
من حيث الأجر ومن حيث مايلي :

أ) شروط العمل الأخرى. أي أجر العمل
الإضافي. وساعات العمل, والراحة الأسبوعية. وأيام
العطلة المدفوعة الأجرء والسلامة.؛ والصّحة. وإنهاء
علاقة الاستخدام. وغير ذلك من شروط العمل
التي يغطيها هذا المصطلح بموجب القانون الوطني
والممارسة الوطنيّة,

ب) شروط الاستخدام الأخرى, أي السن الدنيا
للاستخدام. والتقييدات المفروضة على العمل في
لمنزل. وآية مسألة أخرى. يعتبرها القانون الوطني
والممارسة الوطنيّة شرطا من شروط الاستخدام.

2- ليس من المشروع الانتقاص في عقود العمل
لخاصّة من مبد! المساواة فى المعاملة المشار إليه
في الفقرة 1 من هذه الملاة. -.

3- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير
لمناسبة لضمان ألاّ يحرم العمال المهاجرون من أية

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

حقوق تنشاً عن هذا المبد! بسبب آية مخالفة
في إقامتهم أو استخدامهم. وعلى وجه الخصوص.
لايعفى أرباب العمل من أية التزامات قانونية
أو تعاقدية ولا تقيَّد التزاماتهم بأي شكل بسبب
أي مخالفة من هذا القبيل.

الملاة 26

1- تعترف الدول الأطراف بحق العمال
المهاجرين وأفراد أسرهم في :

أ) المشاركة فى اجتماعات و أنشطة نقابات
العمال و أي جمعيات أخرى منشأة وفقا للقانون. بقصد
حماية مصالحهم الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
ومصالحهم الأخرى. مع الخضوع فقط للوائح منظّمة
المعنيّة.

ب) الانضمام بحرية إلى آية نقابة عمال وإلى أية
جمعية من قبيل الجمعيات سابقة الذكر. مع الخضوع
فقط للوائح المنظّمة المعنيّة.

ج) التماس العون والمساعدة من أية نقابة عمال
ومن أية جمعية من قبيل الجمعيات سابقة الذكر.

2- لا يجوز وضع أي قيود على ممارسة هذه
الحقوق عدا القيود التي ينص عليها القانون والتي
تكون ضرورية في مجتمع ديمقراطي لصالع الأمن
الوطني والنّظام العام أو حماية حقوق الفير
وحرياتهم.

الملاة 27

1 - فيما يت علق بالضمان الاجتماعي. يتمتّع
العمال المهاجرون وأفراد أسرهم في دولة العمل بنفس
المعاملة التي يعامل بها رعايا تلك الدولة بقدر
استيفائهم للشروط التي ينص عليها التشريع المطبّق
فى تلك الدولة والمعاهدات الثّنائية والمتعددة
الأطراف المطبّقة فيها. وتستطيع السلطات المختصنّة
في دولة المنشاٍ ودولة العمل القيام. في أي وقت.
بوضع الترتيبات اللأزمة لتحديد وسائل تطبيق
هذه القاعدة.

2- في الحالات التي لا يسمح فيها التشريع
المطبق للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم بالتمتّع
باستحقاق ماء تقوم الدول المعنيّة بالنّظر في إمكانية
أن يدفع للأشخاص المعنيين مقدار الاشتراكات
التى أسهموابهافيما يتعلّق بهذا الاستحقاق.
على أساس المعاملة التي يعامل بها الرعايا الذين
يوجدون في ظروف مماثلة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

المادة 28

للعمال المهاجرين و أفراد أسرهم الحقّ في تلقي
آية عناية طبية تكون مطلوبة بصورة عاجلة لحفظ
حياتهم أو لتلافي ضرر لا يمكن علاجه يلحق بصحتهم
وذلك على أساس المساواة في المعاملة مع رعايا
الدولة المعنيّة. ولا يحرم هؤلاء من هذه العناية
بالإقامة أو الاستخدام.
الملاة 29
لكل طفل من أطفال العامل المهاجر الحق
في الحصول على اسم وفي تسجيلولادته.
وفي الحصول على جنسية.
الملدة 30

لكلّ طفل من أطفال العامل المهاجر الحق
الأساسي في الحصول على التعليم على أساس
المساواة في المعاملة مع رعايا الدولة المعنيّة.
ولا يجوز رفض أو تقييد إمكانية الالتحاق
بالمؤسسات الحكومية للتعليم قبل المدرسي أو
بالمدارس بسبب الوضع غير النظامي من حيث الإقامة
أو الاستخدام لأي من الأبوين,؛ أو بسبب الوضع غير
النّظامي لإقامة الطفل في دولة العمل.

الملاة 31

1- تضمن الدول الأطراف احترام الهوية الثقافية
للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم ولا تمنعهم من
الاحتفاظ بوشائجهم الثقافية مع دولة منشئهم.

2- يمكن للدول الأطراف أن تتخذ التدابير
المناسبة اللأزمة لمساعدة وتشجيع الجهود المبذولة
في هذا الصّدد.

الملاة 32

يحقّ للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم؛ لدى انتهاء
إقامتهم في دولة العمل. أن يحولوا دخولهم ومدخراتهم؛
وأن يحملوا معهم.؛ وفقا للتشريع المطبق في الدول
المعنيّة. أمتعتهم و ممتلكاتهم الشخصية.

الملة 33

1- يحق للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم أن
تبلّغهم دولة المنشاٍ أو دولة العمل أو دولة العبورء
حسبما تكون الحال. بما يلى :

آ) حقوقهم الناجمة؛ عن هذه الاتفاقية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ب) شروط السماح لهم بالدخول,؛ وحقوقهم
والتزاماتهم بمقتضى القانون والممارسة في الدولة
المعنيَة. والمسائل الأخرى التي تمكّنهم من الالتزام
بالإجراءات الإدارية أو غيرها من الرسميات
في تلك الدولة.

2- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير
لتى تراها ملائمة لنشر المعلومات المذكورة
أو ضمان تقديمها من قبل أرباب العمل أو نقابات
لعمال أو الهيئئّات أو المؤسّسات المختصئّة الأخرى.
وتتعاون مع الدول الأخرى المعنيّة. حسب الاقتضاء.
3- تقدّم تلك المعلومات الكافية. عند الطلب.

إلى العمال المهاجرين وأفراد أسرهم مجاناء وقدر
لإمكان. بلغة يستطيعون فهمها.

الملاّة 34

ليس فى هذا الجزء من الاتفاقية ما يكون من أثره
إعفاء العمال المهاجرين وأفراد أسرهم سواء من
الالتزام بالتقيّد بقوانين وأنظمة كلّدولة من دول
العبور ودولة العمل أو الالتزام باحترام الهوية
الثقافية لسكّان تلك الدول.

الملاة 35

ليس في هذا الجزء من الاتفاقية ما يفسّر بأنه
ينطوي على تسوية وضع العمال المهاجرين أو أفراد
أسرهم الذين يكونون غير حائزين للوثائق اللأزمة
أو في وضع غير نظامي أو أي حق في مثل هذه
التسوية لوضعهم, وليس فيه ما يمس التدابير الرامية
إلى ضمان تهيئة أوضاع سليمة ومنصفة للهجرة
الدولية على النحو المنصوص عليه في الجزء السادس

من هذه الاتفاقية.
الجزء الرّابع
حقوق أخرى للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم
الحائزين للوثائق اللآزمة أو الذين هم
في وضع نظامي
الملاة 36
يتمتّع العمال المهاجرون وأفراد أسرهم
الحائزون للوثائق اللأآزمة أو الذين هم في وضع نظامي
في دولة العمل بالحقوق المنصوص عليها في هذا
الجزء من الاتفاقية بالإضافة إلى الحقوق المنصوص
عليها في الجزء الثالث.

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

الملاة 37

من حقّ العمال المهاجرين وأفراد أسرهم. قبل
خروجهم من دولة المنشإٍ أو ؛ على الأكثر .؛ وقت دخولهم
إلى دولة العمل. أن تبلغهم دولة المنشا أو دولة العمل.
حسب الاقتضاء؛ تبليغا كاملا بجميع الشروط المطبّقة
على دخولهم؛ وبوجه خاص بالشروط المتعلقة بإقامتهم
والأنشطة التي يجوز لهم مزاولتها مقابل أجرء فضلا
عن المتطلبات التي يجب عليهم استيفاؤها في دولة
العملء والسلطة التي يجب عليهم الاتصال بها لإدخال
أي تعديل على تلك الشروط.

الملاة 38

1- تبذل دول العمل كل جهد للإذن للعمال
المهاجرين وأفراد أسرهم بالغياب مؤقتادون أن يكون
لذلك تأثير على الإذن لهم بالإقامة أو العمل. حسبما
تكون عليه الحال. وتراعى دول العمل فى ذلك
الاحتياجات الخاصَّة للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم
والتزاماتهم؛ خاصة في دولة منشئهم.

2- يكون للعمال المهاجرين و أفراد أسرهم الحقّ
في تزويدهم بمعلومات وافية عن الشروط التي يتم

بمقتضاها الإذن بحالات الغياب المؤّقّت هذه.
الملاة 39

1- يكون للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم
الحقّ في الانتقال في إقليم دولة العمل وحرية اختيار
محل إقامتهم بها.

2- لا تخضع الحقوق المذكورة في الفقرة 1 من
هذه المادّة لآية قيود باستثناء القيود التى ينص عليها
القانون وتقتضيها حماية الأمن الوطني أو النّظام العام
أو الصضّحة العامَّة أو الآداب العامَّة أو حقوق الغير
وحرياتهم؛ والتي تكون متمشية مع الحقوق الأخرى
المعترف بها في هذه الاتفاقية.

المادة 40

1- يكون للعمال المهاجرين و أفراد أسرهم الحق
في تكوين الجمعيات ونقابات العمال مع الغير في
دولة العمل لتعزيز وحماية حقوقهم الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية وغيرها من المصالح.

2- لا يجوز وضع أي قيود على ممارسة هذا الحقّ
عدا القيود التي ينص عليها القانون والتي تكون
ضرورية في مجتمع ديمقراطي لصالح الأمن الوطني
والنّظام العامٌ؛ أو لحماية حقوق الغير وحرياتهم.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

الملاة 41

1- يحقّ للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم.
أن يشار كوا في ‎١‏ شّؤون العامَّة في دولة منشئهم.
وأن يدلوا بأصواتهم وأن بُند ينتخبوا في الانتخابات
التي تجرى في تلك الدولة؛ وفقا لتشريعها.
2- تقوم الدول المعنية؛ حسب الاقتضاء ووفقا
لتشريعهاء بتيسير ممارسة هذه الحقوق.
الملاة 42

1- تنظر الدول الأطراف في أمر وضع إجراءات
أو إنشاء مؤسَّسات يمكن عن طريقها أن تُراعى. سواء
في دول المنش] أو دول العمل. الاحتياجات والأماني
والالتزامات الخاصّة للعمال المهاجرين و أفراد أسرهم.
وتتوحى.؛ حسب الاقتضاءء, إمكانية أن يصبح للعمال
لمهاجرين وأفراد أسرهم. في تلك المؤسّسات.؛ ممثلون
يتم اختيارهم بحرية.

2- تيسر دول العمل. وفقا لتشريعها الوطنيء
ستشارة العمال المهاجرين وأفراد أسرهم أو
مشاركتهم في اتخاذ القرارات المت علّقة بحياة
لمجتمعات المحلّية وإدارتها.

3- يجوز أن يتمتّع العمال المهاجرون بالحقوق
لسياسية في دولة العمل إذا منحتهم تلك الدولة هذه
لحقوق في ممارستها لسيادتها.

الملاة 43

1- يتمتّع العمال المهاجرون بالمساواة
في المعاملة مع رعايادولة العمل فيمايتعلّق

آ) امكانية الوصول إلى المؤسّّسات والخدمات
التعليمية؛ مع مراعاة متطلبات القبول وغيرها من
أنظمة المؤسّسات والخدمات المعنيّة.

ب) إمكانية الوصول إلى خدمات التوجيه
والتوظيف المهنيين»

ج) إمكانية الوصول إلى مرافق ومؤسّسات
التدريب وإعادة التدريب المهنيين.

د) إمكانية الحصول على مسكن. بما في ذلك
مشاريع الإسكان الاجتماعي. والحماية من الاستغلال
فيما يتعلّق بالإيجار.ء

ه) إمكانية الحصول على الخدمات الاجتماعية
والصّحية.؛ شريطة الوفاء بمتطلبات الاشتراك
في برامج هذه الخدمات؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

و) إمكانية الوصول إلى التعاونيات والمؤسسات
المدارة ذاتيادون أن يعني ذلك تغييرا في وضعهم
كمهاجرين ومع مراعاة قواعد وأنظمة الهيئات المعنية.
ز) إمكانية الوصول إلى الحياة الثقافية
والاشتراك فيها.

2- تهيَّىء الدول الأطراف الأحوال التى تكفل
المساواة الفعليّة في المعاملة لتمكين العمال
المهاجرين من التمتّع بالحقوق المذكورة في الفقرة 1
من هذه الملة كلّما وقّت شروط إقامتهم,؛ كما تأذن بها
دولة العمل. بالمتطلبات المناسبة.

3- لا تمع دول العمل رب عمل العمال
المهاجرين من إنشاء مرافق سكنية أو اجتماعية
أو ثقافية لهم. ومع مراعاة الملدّة 70 من هذه الاتفاقية.
يجوز لدولة العمل أن تجعل إنشاء هذه المرافق
خاضعا للشروط المطبّقة عموما بهذا الخصوص
في تلك الدولة.

الملاّة 44

1-تقومالدولالأطراف,اعترافامنها بأن
الأسرة هى الوحدة الجماعية الطبيعية والأساسية

في المجتمع وبأنّ من حفّها أن تتوفّر لها الحماية
من قبل المجتمع والدولة, باتخاذ التدابير المناسبة
لضمان حماية وحدة أسر العمال المهاجرين.

2- تقوم الدول الأطراف باتخاذ ما تراه مناسبا
ويدخل في نطاق اختصاصها من تدابير رامية
إلى تيسير لم شمل العمال المهاجرين بأزواجهم
أو بالأشخاص الذين تربطهم بهم علاقة تنشاً عنهاء
وفقا للقانون المطبق. آثار مكافئة للزواج؛ وكذلك
بأولادهم المعالين القُصّر غير المتزوّجين.

3- تنظر دول العمل, لاعتبارات إنسانية. بعين
العطف في منح معاملة متساوية. على النحو
المنصوص عليه في الفقرة 2 من هذه الملاة. للأقراد
الآخرين من أسر العمال المهاجرين.

الملاة 45

1- يتمتّع أفراد أُسّر العمال المهاجرين؛ في دولة
العمل. بالمساواة في المعاملة مع رعايا تلك الدولة.
وذلك فيما يتعلّق بمايلي :

آ) إمكانية الوصول إلى المؤسّّسات والخدمات
التعليمية؛ مع مراعاة متطلبات القبول وغيرها من
أنظمة المؤسّسات والخدمات المعنيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ب) إمكانية الوصول إلى مؤسّسات وخدمات
التوجيه والتدريب المهنيين. شريطة الوفاء
بمتطلبات الاشتراك فيهاء

ج) إمكانية الحصول على الخدمات الاجتماعية
والصّْحية. شريطة الوفاء بمتطلبات الاشتراك
في برامج هذه الخدمات.

د) إمكانية الوصول إلى الحياة الثقافية
والمشاركة فيها.

2- تنتهج دول العمل بالتعاون مع دول المنشاٍ
عند الاقتضاء؛ سياسة تستهدف تيسير إدماج أولاد
العمال المهاجرين في النّظام المدرسي المحلّي؛
وبصفة خاصنّة فيما يتعلّق بتعليمهم اللّغة المحلية.

57-3 دول ‎١‏ إلى تب ب تعليد ا ا
والثقافة الأصليتين لأولاد العمال المهاجرين.
وفى هذاا . د كد اون دول ‎١‏ نشاٍ ب
كان ذلك مناسبا.

4- لدول العمل أن توفّر برامج تعليمية خاصّة
باللّغة الأصلية لأولاد العمال المهاجرين. بالتعاون
مع دول المنشاإ عند الاقتضاء.

الملاة 46

يتمتّع العمال المهاجرون وأفراد أسرهم؛ رهنا
بالتشريع المطبّق للدول المعنيّة. فضلا عن الاتفاقات
الدولية ذات الصّلة والتزامات الدول المعنيّة الناشئة

عن اشتراكها في الاتحادات الجمركية. بالإعفاء من
رسوم الاستيراد والتصدير وضرائبهما فيما يتعلّق
بأمتعتهم الشخصية والمنزلية فضلا عن المعدات
اللأزمة لمزاولة النشاط الذي يتقاضى عنه أجر وسمح
لهم بدخول دولة العمل لمزاولته؛ وذلك :

آ) لدى مغادرة دولة المنشإٍ أو دولة الإقامة
المعتادة؛

ب) لدى السماح لهم في بادىء الأمر بدخول
دولة العمل.

ج) لدى مغادرة دولة العمل نهائياء

د) لدى العودة نهائيا إلى دولة المنش]إٍ أو دولة
الإقامة المعتادة.

الملاة 47

1- للعمال المهاجرين الحق في تحويل دخولهم
ومدخراتهم؛ وخصوصا الأموال اللأزمة لإعالة أسرهم.
من دولة العمل إلى دولة منشتّهم أو إلى أية دولة أخرى.

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

وتتمّ هذه التحويلات وفقا للإجراءات التي يحدّها
التشريع المطبِّق للدولة المعنيّة ووفقا للاتفاقات
الدولية المطبّقة.

2- تتخذ الدول المعنيّة التدابير المناسبة

لتيسير هذه التحويلات.
الملاة 48

1 - دون ا سس بالاتفاقات ا 7 ا ا - لأا
بالازدواج الضريبي. فإِنَ العمال المهاجرين وأفراد
أسرهم,؛ فيما يتعلّق بالدخول التي يحصلون عليها
في دولة العمل :

آ) لاا يجوز الزامهم بدفع ضرائب أو مكوس أو
رسوم أيًا كان وصفها تكون أكبر مقدارا أو أشدٌ إرهاقا
مما يُغرض على الرعايا في ظروف مماثلة.

ب) يكون لهم الحق في الاقتطاعات أو الإعفاءات
من الضرائب أبَّا كان وصفها أو في أية بدلات
ضريبية تطبّق على الرعايا في ظروف مماثلة.
ومن بينها البدلات الضريبية المتعلّقة بالمعالين

من أفراد أسرهم.

2- تسعى الدول الأطراف إلى اعتماد تدابير
ملائمة لتفادي الازدواج الضريبي على دخول ومدخرات
العمال المهاجرين و أفراد أسرهم.

المااة 49

1- حيثمايتطلب التشريع الوطني إذنين
منفصلين للإقامة ومزاولة العمل. تصدر دول العمل
للعمال المهاجرين إذنا بالإقامة لا تقل مدّته عن مدّة
الإذن بمزاولة نشاط مقابل أجر.

2- العمال المهاجرون الذين يسمح لهم في دولة
العمل بحرية اختيار النشاط الذي يزاولونه مقابل أجر
لاايعتبرون في وضع غير نظامي ولا يفقدون الإذن لهم
بالإقامة. لمجرّد إنهاء النشاط الذي يزاولونه مقابل
أجر قبل انتهاء تصاريح عملهم أو الأذون المماثلة.

3- لإعطاء العمال المهاجرين المشار إليهم
في الفقرة 2 من هذه المادة وقتا كافيا لايجاد أنشطة
بديلة يزاولونها مقابل أجرء لايسحب إذن الإقامة
لفترة لا تقل عن الفترة التي قد يستحقون خلالها
استحقاقات بطالة. ‎١‏

المادة 50

1 - في حالة وفاة العامل المهاجر أو انقصام
رابطة الزوجية.؛ تنظر دولة العمل بعين العطف

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

في منح آأفراد أسرة ذلك العامل المهاجر المقيمين فيها
على أساس لم شمل الأسرة,؛ إذنا بالبقاء؛ وتراعي دولة
العمل طول الفترة التي أقاموا خلالها في تلك الدولة.

2- تتاح لأفراد الأسرة الذين لا يُمنحون هذا الإذن
فترة معقولة من الوقت, قبل المفادرة؛ لتمكينهم
من تسوية شؤونهم في دولة العمل.

3- لا يجوز تفسير أحكام الفقرتين 1 و2 من هذه
الماذة بحيث تضر بأي حقّ في الإقامة والعمل تمنحه
لأفراد الأسرة هؤلاء, لولا هذه الأحكام. تشريعات دولة
العمل أو المعاهدات الثنائية أو المتعدّدة الأطراف
المطبقة على تلك الدولة.

الملاة 51

العمال المهاجرون الذين لا يسمح لهم في دولة
العمل بحرية اختيار النشاط الّذى يزاولونه مقابل أجر
لا يعتبرون في وضع غير نظامي, ولا يفقدون الإذن لهم
بالإقامة لمجرد إنهاء النشاط الذي يزاولونه مقابل أجر
قبل انتهاء تصاريح عملهم. إلا إذا كان إذن الإقامة
يتوقّف صراحة على النشاط المحدّد المزاول مقابل
أجر والّذي سمح لهم بالدخول من أجله. ويكون لهؤلاء

العمال المهاجرين الحقّ في التماس عمل بديل
والمشاركة في مشاريع العمل العامة وإعادة التدريب
أثناء الفترة المتبقية من إذن عملهم.؛ رهنا بالشروط
والتقييدات المنصوص عليها في إذن العمل.

الملاّة 52

1- يكون للعمال المهاجرين في دولة العمل الحق
في أن يختاروا بحرية الأنشطة التي يزاولونها مقابل
أجر رهنا بالقيود أو الشروط التالية.

2- يجوز لدولة العمل فيما يتعلّق بأي
عامل مهاجر :

أ) أن تقصر إمكانية الوصول إلى فئات محدودة
من الأعمال أو الوظائف أو الخدمات أو الأنشطة
في الحالات التي يكون فيها ذلك ضروريا لمصالح هذه
لدولة ومنصوصا عليه في التشريع الوطني؛

ب) أن تقيِّد حرية اختيار النشاط المزاول مقابل
أجر وفقا لتشريعاتها المتعلّقة بالاعتراف بالمؤهّلات
لمهنيّة التي يتم الحصول عليها خارج إقليمها.
ومع ذلك, تعمل الدول الأطراف المعنيَّة على اتخاذ
لترتيبات اللازمة للاعتراف بهذه المؤهلات.

3- يجوز أيضا لدولة العمل. بالنّسبة للعمال
لمهاجرين الحائزين لتصاريح عمل محدودة الزمن :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

أ) أن تجعل حقّ الاختيار الحرّ للآنشطة
التي يزاولونها مقابل أجر مشروطا بأن يكون العامل
المهاجر قد أقام في إقليمها إقامة مشروعة لغرض
مزاولة نشاط مقابل أجر لفترة من الوقت محددة
في تشريعها الوطني لا ينبغي أن تتجاوز سنتين.ء

ب) أن تقيّد إمكانية وصول العامل المهاجر إلى
الأنشطة التي تزاول مقابل أجر؛ عملا بسياسة منح
الأولوية لرعاياها أو للأشخاص الذين يمثلونهم لهذه
الأغراض بموجب تشريع أو اتفاقات ثنائية أو متعددة
الأطراف. ولا ينطبق هذا القيد على العامل المهاجر
الذي أقام في إقليمها إقامة مشروعة لغرض مزاولة
نشاط مقابل أجر لفترة من الوقت محدّدة في تشريعها
الوطني لا ينبغي أن تتجاوز خمس سنوات.

4- تحدّد دول العمل الشروط التي يؤذن بموجبها
للعامل المهاجر . الذي سمح له بالدخول للعمل. أن يقوم
بعمل لحسابه الخاص. وتراعى المدّة التي قضاها
العامل بالفعل بصورة مشروعة في دولة العمل.

المادّة 53

1- يسمح لأفراد أسرة العامل المهاجر الذين
يكون لديهم هم أنفسهم إذن بالإقامة أو الدخول غير
محدود زمنيا أو قابل للتجديد تلقائيا بأن يختاروا
بحرية نشاطا يزاولونه مقابل أجر ء بنفس الشروط
التي تنطبق على هذا العامل المهاجر وفقا للملاّة 52
من هذه الاتفاقية.

2- فيما يتعلّق بأفراد أسرة العامل المهاجر غير
المسموح لهم بأن يختاروا بحرية نشاطا يزاولونه
مقابل أجرء تنظر الدول الأطراف بعين العطف
في منحها الأولوية على العمال الآخرين الذين
يلتمسون الدخول إلى بلد العمل في الحصول على إذن
لمزاولة نشاط مقابل أجرء رهنا بالاتفاقات الثنائية
والمتعددة الأطراف المطبقة.

المادة 54

1- يتمتّع العمال المهاجرون, دون المساس
بأحكام أذون إقامتهم أو تصاريح عملهم والحقوق
المنصوص علي هافي الملاتين 25 و27 من هذه
الاتفاقية. بالمساواة في المعاملة مع رعايادولة
العمل من حيث:

آ) الحماية من الفصلء

ب) استحقاقات البطالة.

ج) الاستفادة من مشاريع العمل العامة التي
يقصد منها مكافحة البطالة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

د) إمكانية الحصول على عمل بديل فى حالة
فقدان العمل أو إنهاء النشاط الآخر الذي يزاولونه
مقابل أجرء رهنا بالمادة 52 من هذه الاتفاقية.

2- إذا ادعى عامل مهاجر أن رب عمله قد
انتهك شروط عقد عمله.؛ يحقّ له أن يرفع قضيته
إلى السلطات المختصة في دولة العمل. وذلك
بالشروط المنصوص عليها في الفقرة 1 من الملاة 18
من هذه الاتفاقية.

الملاة 55

بحقّ للعمال المهاجرين. الذين مُتحوا تصريحا
لمزاولة نشاط مقابل أجرء رهنا بالشروط المرفقة
بذلك التصريح؛ التمتّع بالمساواة في المعاملة مع
رعايا دولة العمل فى ممارسة هذا النشاط مقابل أجر.

الملاّة 56

1- لا يجوز طرد العمال المهاجرين وأفراد أسرهم
المشار إليهم في هذا الجزء من الاتفاقية من دولة
العمل إلاّ للأسباب المحدّدة في التشريع الوطني لتلك
الدولة ورهنا بالضمانات المقررة فى الجزء الثالث.

2- لا يلجا إلى الطرد كوسيلة لحرمان أي عامل
مهاجر أو أي فرد من أفراد أسرته من الحقوق الناشئة
عن الإذن بالإقامة وتصريح العمل.

3- عند النظر في طرد عامل مهاجر أو فرد
من أفراد أسرته؛ ينبغي مراعاة الاعتبارات
الإنسانية وطول المدّة التي أقام الشخص المعني
خلالها في دولة العمل.

الجزء الخامس
الأحكام المطبّقة على فئات خاصَّة
من العمال المهاجرين وأفراد أسرهم
الملاة 57

تتمتّع الفئات الخاصّة من العمال المهاجرين
وأفراد أسرهم المحددّة في هذا الجزء من هذه
الاتفاقية.؛ الحائزين للوثائق اللأزمة أو الذين هم
في وضع نظامي. بالحقوق المنصوص عليها في الجزء
الثالث. وبالحقوق المنصوص عليها في الجزء الرابع؛
مع مراعاة المعدّل منها أدثاه.

الملاة 58

1- يحق لعمال الحدود. كماهم معرفون في
الفقرة 2 (أ) من الملاّة 2 من هذه الاتفاقية. التمتّع

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

بالحقوق المنصوص عليها في الجزء الرابع التي يمكن
تطبيقها عليهم بسبب وجودهم وعملهم في أراضي دولة
العمل. على أن يؤخذ في الاعتبار أنهم لا يقيمون
على وجه الاعتياد في تلك الدولة.

2- تنظر دول العمل بعين العطف في مشح عمال
الحدود الحق في أن يختاروا بحرية النشاط الذي
يزاولونه مقابل أجر بعد فترة زمنية محدّدة. ولا يؤثّر

منح هذا الحق على مركزهم كعمال حدود.
المادة 59

1- يحق للعمال الموسميين.؛ كما هم معرفون
في الفقرة 2 (ب) من الملدّة 2 من هذه الاتفاقية, التمتّع
بالحقوق المنصوص عليها في الجزء الرابع التي يمكن
تطبيقها عليهم بسبب وجودهم وعملهم في إقليم دولة
العمل. والتي تتفق ومر كزهم في تلك الدولة كعمال
موسميين. مع مراعاة أنهم موجودون في تلك الدولة
لشطر من السنة فحسب.

2- تنظر دولة العمل. مع مراعاة الفقرة 1 من
هذه المادة؛ في منح العمال الموسميين الذين عملوا
في أراضيها فترة زمنية طويلة إمكانية مزاولة أنشطة
أخرى مقابل أجرء مع إعطائهم الأولوية على غيرهم
من العمال الساعين إلى دخول تلك الدولة. رهنا
بالاتفاقات المطبقة الثنائية والمتعدّدة الأطراف.

الملاة 60

يحقّ للعمال المتجولين. كماهممعرفون
في الفقرة 2 (ه) من الماّة 2 من هذه الاتفاقية.
التمتّع بالحقوق المنصوص عليها في الجزء الرابع
التي يمكن منحها لهم بسبب وجودهم وعملهم في إقليم
دولة العمل, والتي تتفق ومركزهم كعمال متجؤلين
في تلك الدولة.

المادّة 61

1 - يحق للعمال المرتبطين بمشروع؛ كماهم
معرفون في الفقرة 2 (و) من الملدّة 2 من هذه الاتفاقية.
وأفراد أسرهم, التمتّع بالحقوق المنصوص عليها
في الجزء الرابع؛ باستثناء أحكام الفقرتين 1 (ب) و(ج)
من المادة 43, والفقرة 1 (د) من الملاة 43 من حيث
اتصالها بمشاريع الإسكان الاجتماعي, والفقرة 1 (ب)
من المادة 45 والموادً 52 إلى 55.

2- إذا ادعى العامل المرتبط بمشروع أن رب
عمله قد انتهك شروط عقد عمله. فإنّه يحق له أن يرفع

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

قضيته إلى السلطات المختصئّة فى الدولة التى لها
الولاية على ربّ العمل ذاك. وذلك بالشروط المتصوص
عليها فى الفقرة 1 من المادة 18 من هذه الاتفاقية.

3- رهنا بالاتفاقات الثنائية أو المتعدّدة الأطراف
النافذة بالنّسبة للدول الأطراف المعنيّة. تسعى هذه
الدول الأطراف إلى تمكين العمال المرتبطين بمشاريع
من البقاء محميين بشكل كاف عن طريق نظم الضمان
الاجتماعي لدولة منشئهم أو دولة إقامتهم المعتادة.
خلال عملهم بالمشروع.

وتتخذ الدول الأطراف المعنيّة التدابير المناسبة
بهدف تجِنّب أي حرمان من الحقوق أو تكرار للدفع في
هذا الشأن.

4- دون المساس بأحكام الماداة 47 من هذه
الاتفاقية وبالاتفاقات الثنائية أو المتعدّدة الأطراف
ذات الصلة. تسمح الدول الأطراف المعنيّة بدفع ما
يكسبه العمال المرتبطون بمشاريع إليهم في دولة
منشتهم أو دولة إقامتهم المعتادة.

الملاّة 62

1- يحق لعمال الاستخدام المحدد. كماهم
معرفون فى الفقرة 2 (ز) من المادة 2 من هذه الاتفاقية.

التمتّع بالحقوق المنصوص عليها في الجزء الرابع؛
باستثناء أحكام الفقرتين 1 (ب) و(ج) من المادّة 43.
والفقرة ‎١1‏ (د) من الملذة 43 من حيث اتصالها
بمشاريع الإسكان الاجتماعي. والمادّة 52 والفقرة 1 (ه)
من المادة 54.

2- يحق لأفراد أسر عمال الاستخدام المحدد
ال تع با 8 قا ب لقة بأفراد أسرا ل
المهاجرين المنصوص عليها في الجزء الرابع من هذه
الاتفاقية, باستثناء أحكام الملاّة 53.
الملاّة 63

1 - يحق للعاملين لحسابهم الخاص؛ كماهم
معرّفون في الفقرة 2 (ح) من الملدّة 2 من هذه الاتفاقية.
التمتّع بالحقوق المنصوص عليها في الجزء الرابع
فيما عدا الحقوق التي لا تطبْق إلأعلى العمال
الحائزين لعقد عمل. ‎١‏

2- مع عدم الإخلال بالملاتين 52 و79 من هذه
الاتفاقية.؛ لا يعنى إنهاء النشاط الاقتصادي للعاملين
لحسابهم الخاص في حدّ ذاته سحب الإذن الممنوح لهم
أو لأفراد أسرهم بالبقاء أو مزاولة نشاط مقابل أجر
فى دولة العمل, إل إذا كان إذن الإقامة يتوقّف صراحة
على النشاط المحدّد المزاول مقابل أجر والّذي سمع
لهم بالدخول من أجله.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الجزء السادس
تعزيز الظروف السليمة والعادلة والإنسانية
والمشروعة فيما يتعلّق بالهجرة الدولية
للعمال وأفراد أسرهم
الملاة 64

1 - تتشاور الدول الأطراف المعنيّة وتتعاون.
حسب الاقتضاءء. دون المساس بالمادة 79 من هذه
الاتفاقية.؛ بهدف تعزيز الظروف السليمة والعادلة
والإنسانية فيما يت علق بالهجرة الدولية للعمال
وأفراد أسرهم.

2- ينبغى فى هذا الصدد إيلاء الاعتبار الواجب
ليس فقط للاحتياجات والموارد من اليد العاملة
بل أيضا للاحتياجات الاجتماعية والاقتصادية
والثقافية وغيرها للعمال المهاجرين وأفراد
أسرهم المعنيين. فضلا عن آثار هذه الهجرة
على المجتمعات المعنيّة.

الملاة 65

1- تحتفظ الدول الأطراف بالخدمات المناسبة
لمعالجة المسائل المتعلّقة بالهجرة الدولية
للعمال وأفراد أسرهم. وتشمل اختصاصاتها.ء
في جملة أمور ؛ ما يلي :

أ) وضع وتنفيذ السياسات المتعلّقة بهذه الهجرة.

ب) تبادل المعلومات والتشاور والتعاون مع
السلطات المختصّة فى الدول الأطراف الأخرى المعنيّة
بهذه الهجرة. ‎١‏

ج) توفير المعلومات المناسبة. وخصوصا لأرباب
العمل والعمال ومنظماتهم,؛ بشأن السياسات والقوانين
والأنظمة المتّصلة بالهجرة والاستخدام. وبشأن
الاتفاقات المبرمة مع دول أخرى بشأن الهجرة؛ وبشأن
المسائل الأخرى ذات الصّلة.

د) توفير المعلومات وتقديم المساعدة المناسبة
للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم بشأن التصاريح
والإجراءات الرسميَّة والترتيبات اللأزمة المتعلّقة
بهؤلاء من حيث المغادرة؛ والسفر والوصول والإقامة
والأنشطة المزاولة مقابل أجرء والخروج والعودة.
فضلا عن المعلومات المتعلّقة بظروف العمل والمعيشة
فى دولة العمل وبقوانين وأنظمة الجمارك والعملة
والضرائب والقوانين والأنظمة الأخرى ذات الصّلة.

2- تيسّْر الدول الأطراف. حسب الاقتضاءء.
توفير ما يكفى من الخدمات القنصلية والخدمات
الأخرى اللأزمة لتلبية الاحتياجات الاجتماعية
والثقافية والاحتياجات الأخرى للعمال المهاجرين
وأفراد أسرهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاّة 66

1- رهنا بأحكام الفقرة 2 من هذه الملة. يقتصر
الحقّ في الاضطلاع بعمليات بهدف استخدام العمال
للعمل في دولة أخرى على الجهات التالية :

آ) الدوائر أو الهيئات العامة التابعة للدولة التى
تجري فيها هذه العمليات. ‎١‏

ب) الدوائر أو الهيئات العامَّة التابعة لدولة
العمل, على أساس اتفاق بين الدولتين المعنيتين.

ج) هيئة منشأة نتيجة لاتفاق ثنائي
أو متعدّد الأطراف.

2- رهنا بأي إذن يصدر عن السلطات العامَّة
للدول الأطراف المعنيَّة وموافقتها وإشرافها حسبما
قد يجري تحديده بموجب التشريع الوطني والممارسة
الوطنيّة لتلك الدول. يجوز أيضا للوكالات وأرباب
العمل المحتملين أو الأشخاص الذين يتصرفون
بالنيابة عنهم الاضطلاع بالعمليات المذكورة.

الملاة 67

1- تتعاون الدول الأطراف المعنيّّة. حسب
الاقتضاء, في اعتماد تدابير تتعلّق بالعودة المنظمة
للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم إلى دولة المنشاٍ
عندما يقررون العودة أو ينتهي إذن إقامتهم أو عملهم؛
أو عندما يكونون في دولة العمل في وضع غير نظامي.

2- فيما يتعلّق بالعمال المهاجرين وأفراد أسرهم
الذين هم في وضع نظامي. تتعاون الدول الأطراف
المعنيّة. حسب الاقتضاء؛ بشروط تتّفق عليها تلك
الدول. بغية العمل على إيجاد أحوال اقتصادية مناسبة

لاستقرارهم من جديد وعلى تسهيل إعادة إدماجهم
إدماجا اجتماعيا وثقافيا دائما في دولة المنشا.
الملاة 68

1- تتعاون الدول الأطراف, بما في ذلك دول
لعبور , بهدف منع ووقف عمليات التنقّل والاستخدام
غير القانونية أو السرية للعمال المهاجرين الذين هم
في وضع غير نظامي. وتشمل التدابير الواجب
تخاذها لتحقيق هذه الغاية. في إطار ولاية كلّ دولة
من الدول المعنيّة. ما يلى :

أ) تدابير ملائمة لمنع نشر المعلومات المضئّلة
لمتّصلة بالهجرة خروجا ودخولاء

ب) تدابير للكشف عن التنقّلات غير القانونية أو
لسرية للعمال المهاجرين وأفراد أسرهم وللقضاء
عليهاء وفرض جزاءات فَغّالة على الأشخاص أو
لجماعات أو الكيانات الذين ينظمون أو يديرون مثل
هذه التنفّلات أو يساعدون في تنظيمها أو إدارتهاء

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

ج) تدابير لفرض جزاءات فغّالة على الأشخاص
أو الجماعات أو الكيانات الذين يستخدمون العنف
أو التهديد أو التخويف ضدٌ العمال المهاجرين أو أفراد
أسرهم الذين هم في وضع غير نظامي.

2- تتخذ دول العمل جميع التدابير الملائمة
والفعّالة التي تكفل في أراضيها وقف استخدام العمال
المهاجرين الذين هم في وضع غير نظاميء بما في ذلك
القيام؛ عند الاقتضاءء؛ بفرض الجزاءات على الذين
يستخدمون مثل هؤلاء العمال. ولا تمسّ هذه التدابير
ماللعمال المهاجرين على رب عملهم من حقوق ناشئة
عن استخدامهم.

المادة 69

1 - تتخذ الدول الأطراف,؛ حين يوجد في أراضيها
عمال مهاجرون و أفراد أسرهم في وضع غير نظاميء
تدابير ملائمة لضمان عدم استمرار هذه الحالة.

2- كلما نظرت الدول الأطراف المعنيّة
في إمكانية تسوية وضع هؤلاء الأشخاص وفقا للتشريع
الوطنى المطبّق وللاتفاقات الثنائية أو المتعددة
الأطراف, تؤخذ في الاعتبار الملائم ظروف دخولهم

ومدة إقامتهم في دولة العمل. والاعتبارات الأخرى ذات
الصّلة؛ ولا سيِّما الاعتبارات المتّصلة بحالتهم

الأسرية.
الملاة 70
تتخذ الدول الأطراف تدابير لا تقلٌ مواتاة عن
التدابير التي تطبق على رعاياها لضمان أن تكون
ظروف عمل ومعيشة العمال المهاجرين وأفراد أسرهم

الذين هم في وضع نظامي متفقة مع معايير الملاءمة
الصّحية والسلامة والصّحة ومبادىء الكرامة الإنسانية.

الماذة 71

1- تقوم الدول الأطراف؛ حيقمااقتضت
الضرورة. بتسهيل إعادة جثث العمال المهاجرين أو
أفراد أسرهم الذين يتوفون إلى دولة المنشا.

2- فيما يتعلّق بمسائل التعويض المتّصلة بوفاة
عامل مهاجر أو أحد أفراد أسرته.؛ تقدّم الدول الأطراف.
حسب الاقتضاء,؛ المساعدة إلى الأشخاص المعنيين
بغية تسوية هذه المسائل على الفور. وتتم تسوية
هذه المسائل على أساس القانون الوطنى المطبّق
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية وأية اتفاقات ثنائية
أو متعدّدة الأطراف ذات صلة بالموضوع.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

الجزء السابع
تطبيق الاتفاقية
الملاة 72

1- أ) لغرض استعراض تطبيق هذه الاتفاقية.
تُنشاً لجنة نيَّة د ية قوق - يع ا ل

المهاجرين وأفراد أسرهم (ويشار إليهافيما يلي
باسم "اللّجنة")؛

ب) عند بدء سريان هذه الاتفاقية؛ تتألّف النّجنة
من عشرة خبراء,؛ وبعد نفاذ الاتفاقية بالنّسبة للدولة
الطرف الحادية والأربعين. من أربعة عشر من الخبراء
ذوى المكانة الأخلاقية الرفيعة والجيدة والكفاءة
المشهود بها في الميدان الذي تشمله الاتفاقية.

2- 1) تنتخب الدول الأطراف أعضاء اللجنة
بالاقتراع السري من قائمة بأسماء أشخاص ترشّحهم
الدول الأطراف, مع إيلاء الاعتبار الواجب للتوزيع
الجغرافي العادل؛ بما في ذلك كل من دول المنشاٍ
ودول العمل. ولتمثيل النظم القانونية الرئيسية.
ويجوز لكلّ دولة من الدول الأطراف أن ترشْح شخصا
واحدا من بين رعاياهاء

ب) ينتخب الأعضاء ويعملون بصفتهم الشخصية.

3- يجرى أول انتخشاب فى موعد لا يتجاوز ستنّة
أشهر من تاريخ نفاذ هذه الاتفاقية وتجرى الانتخابات
لتالية كلّ سنتين. ويقوم الأمين العامٌ للأمم المتحدة.
قبل أربعة أشهر على الأقلّ موعد إجراء كل انتخاب.
بتوجيه رسالة إلى جميع الدول الأطراف يدعوها فيها
إلى تقديم أسماء مرشحيها في غضون شهرين. ويقوم
لأمين العام بإعداد قائمة أبجدية بأسماء جميع
لأشخاص المرشحين على هذا النحوء مع بيان الدول
لأطراف التي رشحتهم؛ ويقدّم هذه القائمة إلى الدول
لأطراف قبل موعد إجراء ذلك الانتشاب بشهر
على الأقل. مع سير الأشخاص المرشحين.

4- يجرى انتخاب أعضاء اللجنة في اجتماع
تعقده الدول الأطراف بدعوة من الأمين العام في مقر
لأمم المتحدة. وفي ذلك الاجتماع, الذي يكتمل نصابه
بحضور ثلثي الدول الأطراف, يكون أعضاء اللّجنة
لمنتخبون هم المرشحون الذين يحصلون على أكبر
عدد من الأصوات وعلى الأغلبية المطلقة من أصوات
لدول الأطراف الحاضرة والمصوتة.

5- أ) يتولّى أعضاء النّجنة مناصبهم لمدة أربع
سنوات. غير أن مدة عضوية خمسة من الأعضاء
لمنتخبين في الانتخاب الأول تنتهي بانقضاء سنتين؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

وبعد الانتخاب الأول مباشرة يختار رئيس اجتماع
الدول الأطراف أسماء هؤلاء الأعضاء الخمسة
بالقرعة.

ب) يجرى انتخاب الأعضاء الإضافيين الأربعة في
اللجنة وفقا لأحكام الفقرات 2 و3 و4 من هذه المادة بعد
نفاذ الاتفاقية بالنّسبة للدولة الطرف الحادية
والأربعين. وتنتهي مدّة عضوية عضوين من الأعضاء
الإضافيين المنتخبين فى هذه المناسبة بانقضاء
سنتين, ويختار رئيس اجتماع الدول الأطراف اسمي
هذين العضوين بالقرعة.

ج) يحق إعادة انتخاب أعضاء الّجنة إذا
أعيد تر شيحهم.

6 - إذا تُوفى عضو من أعضاء اللّجنة أو استقال
أو أعلن أنه؛ لأي سبب آخرء أصبع لا يستطيع أداء
واجبات اللّجنة؛ تقوم الدولة الطرف التي رشضحت
الخبير بتعيين خبير آخر من رعاياها للفترة المتبقيّة
من مدّة عضويته. ويكون التعيين الجديد خاضما
لموافقة اللجنة.

7- يوفّر الأمين العام للأمم المتحدة ما يلزم من
موظفين وتسهيلات للجنة كي تؤدي مهامها بفعالية.

8 - يحصل أعضاء اللجنة على مكافآت من موارد
الأمم المتحدة وفقا للشروط والأحكام التي قد تقررها
الجمعية العامَّة.

9 - يحق لأعضاء اللأجنة التمتّع بالتسهيلات
والمزايا والحصانات المقررة للخبراء الموفدين
في بعثات للأمم المتحدة.؛ على النحو المنصوص عليه
فى الأجزاء ذات الصّلة من اتفاقية امتيازات
الأمم المتحدة وحصاناتها (11).

الملاة 73

1- تتعهّد الدول الأطراف بأن تقم إلى الأمين
العام للأمم المتحدة تقريرا لتنظر فيه اللّجنة
عن التدابير التشريعية والقضائية والإدارية
وغيرها من التدابير المتخذة لتنفيذ أحكام هذه
الاتفاقية. وذلك :

آ) فى غضون سنة بعد بدء نفاذ الاتفاقية بالنّسبة
للدولة الطرف المعنيّة.

ب) ثم مرة كل خمس سنوات وكلّما طلبت
اللجنة ذلك.

(11) القرار 22 ألف (د -1).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

2- تبين أيضا التقارير المقدّمة بموجب هذه
الملاة العوامل والصعوبات,؛ إن وجدت, التي تؤثر
على تنفيذ الاتفاقية؛ وتتضمن معلومات عن خصائص
تدفق موجات الهجرة التي تتعرض لها الدولة
الطرف المعنيّة.

3- تقرر اللجنة أية مبادىء توجيهية أخرى تطبّق
على فحوى التقارير.

4- توفّر الدول الأطراف تقاريرها للجمهور
في بلدانها على نطاق واسع.

الملاة 74

1- تدرس اللّجنة التقارير المقدّمة من كلّ دولة
طرف؛ وتحيل ما تراه مناسبا من التعليقات إلى الدولة
الطرف المعنية. ويجوز لهذه الدولة الطرف أن تقاّم
إلى الّجنة ملاحظات عن أية تعليقات تبديها
اللّجنة وفقا لهذه المادة. ويجوز للجنة. عند نظرها
فى هذه التقارير.؛ أن تطلب من الدول الأطراف
معلومات تكميلية.

2- يحيل الأمين العام للأمم المتحدة إلى المدير
العام لمكتب العمل الدولي؛ في موعد مناسب قبل
افتتاح كلّ دورة عادية للجنة, نسخا من التقارير
المقدّمة من الدول الأطراف المعنيّة والمعلومات ذات
الصّلة بالنّظر فى هذه التقارير؛ حتى يتمكّن المكتب
من مساعدة اللّجنة بالخبرة التى قد يقدّمها المكتب
فيما يتعلق بالآمور التي تتناولها هذه الاتفاقية وتقع
فى مجال اختصاص منظمة العمل الدولية. وتنظر
اللّجنة فى أثناء مداولاتها فى أية تعليقات أو مواد

3- كما يجوز للأمين العام للأمم المتحدة. بعد
التشاور مع اللّجنة.؛ أن يحيل إلى الوكالات
المتخصلْصة الأخرى فضلا عن المنظمات الحكومية
الدولية نسخا من أجزاء هذه التقارير التى قد تدخل
في نطاق اختصاصها. ‎١‏

4- يجوز للجنة أن تدعو الوكالات المتخصّصة
وغيرها من أجهزة الأمم المتحدة, فضلا عن المنظمات
الحكومية الدولية وغيرها من الهيئات المعنيّة.
إلى تقديم معلومات خطية عن الأمور التي تتناولها
هذه الاتفاقية وتقع في نطاق أنشطتها. لتنظر

5- تدعو اللّجنة مكتب العمل الدولي إلى تعيين
ممثلين للاشتراك. بصفة استشارية؛ في اجتماعات
اللجنة.

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

6- للجنة أن تدعو ممثلى الوكالات المتخصّصة
لأخرى وغيرها من أجهزة الأمم المتحدة. فضلا عن
لمنظمات الحكومية الدولية. إلى حضور جلساتها
والإدلاء بآرائهم كلّما نظرت في أمور تقع في ميدان
ختصاص تلك الجهات.

7- تقام اللّجنة تقريرا سنويا إلى الجمعية
لعامَّة للأمم المتحدة عن تنفيذ هذه الاتفاقية
يتضمّن آراءها وتوصياتها ويستند. على وجه
لخصوص. إلى دراسة التقارير المقدّمة من الدول
لأطراف وما تقدمه من ملاحظات.

8 - يحيل الأمين العام للأمم المتحدة التقارير
لسنوية للجنة إلى الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية.
والمجلس الاقتصادي والاجتماعي, ولجنة حقوق
لإنسان التابعة للأمم المتحدة., والمدير العام لمكتب
لعمل الدولي, وإلى المنظمات الأخرى ذات الصّلة.

المادة 75

1- تعتمد اللجنة نظامها الداخلي.

2- تنتخب اللّجنة أعضاء مكتبها لمدّة سنتين.

3- تجتمع اللجنة مرة كلّ سنة في المعتاد.

4- تعقد اللّجنة اجتماعاتها عادة في مقر
الأمم المتحدة.

المادة 76

1- لأي دولة طرف في هذه الاتفاقية أن تعلن
في أي وقت بموجب هذه المادّة أنها تعترف باختصاص
اللجنة في تلقّي ودراسة رسائل تدعي فيهادولة
طرف أنّ دولة طرفا أخرى لا تفي بالتزاماتها بموجب
هذه الاتفاقية. ولا يجوز تلقي الرسائل الموجهة
بموجب هذه المادّة والنظر فيها إلا إذا قدمتهادولة
طرف تكون قد أصدرت إعلانا تعترف فيه باختصاص
اللجنة فيما يتعلّق بالدولة نفسها. ولا تتلقى اللّجنة
أية رسالة إذا كانت تتعلّق بدولة طرف لم تصدر هذا
الاعلان. وتعالج الرسائل الواردة بموجب هذه الملاّة
وفقا للإجراء التالي :

آ) إذا رأت دولة طرف فى هذه الاتفاقية أن دولة
طرفا أخرى لا تفي بالتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية؛
جاز لها أن توجّه نظر تلك الدولة الطرف إلى ذلك
برسالة مكتوبة. وللدولة الطرف أيضا أن تُعلم
اللجنة بالموضوع. وتقدّم الدولة التي تتلقى الرسالة
إلى الدولة التى أرسلتهاء فى غضون ثلاثة أشهر
من تلقيهاء إيضاحا أو أي بيان آخر كتابة توضّح فيه

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

المسآلة.؛ على أن يتضمّن؛ إلى الحدٌّ الممكن وبقدر
ما يكون ذا صلة بالموضوع. إشارة إلى الإجراءات
وسبل الانتصاف القانونية المحلّية التى اتخذت
أو ينتظر اتخاذها أو المتاحة بالنّسبة للمسألة,

ب) إذا لم تسو المسألة بما يرضي الدولتين
الطرفين المعنيتين في غضون ستّة أشهر من تلقي
الدولة المتلقية للرسالة الأولى؛ كان لأي من الدولتين
الحقّ فى إحالة المسألة إلى اللّجنة بواسطة إخطار
موجّه إلى اللجنة وإلى الدولة الأخرى.

ج) لا تتناول اللجنة مسألة أحيلت إليها إل بعد
أن تتأكّد من أن كلّ سبل الانتصاف القانونية المحلية
المتاحة قد استخدمت واستنفدت فى المسألة
طبقا لمبادىء القانون الدولى المعترف بهاعموما.
غير أن اللجنة لن تتبع هذه القاعدة إذا رأت
أنّ تطبيق إجراءات الانتصاف القانونية مطول
بصورة غير معقولة.

د) رهنا بأحكام الفقرة الفرعية (ج) من هذه
الفقرة, تتيح اللّجنة مساعيها الحميدة للدولتين
الطرفين المعنيتين بغية التوصّل إلى حل ودي
للمسألة على أساس احترام الالتزامات الواردة في هذه
الاتفاقية. ‎١‏

ه) تعقد اللّجنة جلسات مغلقة عند النظر
في الرسائل بموجب هذه الملة؛

و) للجنة؛ في آية مسألة محالة إليها وفقا للفقرة
الفرعية (ب) من هذه الفقرة, أن تطلب إلى الدولتين
الطرفين المعنيتين. المشار إليهما في الفقرة
الفرعية (ب)؛ تزويدها بأية معلومات ذات صلة.

ز) يكون للدولتين الطرفين المعنيتين المشار
إليهما في الفقرة الفرعية (ب) من هذه الفقرة. الحقٌ
فى أن تكونا ممثلتين عندما تنظر اللّجنة فى المسألة
وأن تقدّما بيانات شفويا و/ أو كتابة؛

ع تقدّم اللجئة, في غضون اثني عشر شهرا من
تاريخ تلقّي الإخطار بموجب الفقرة الفرعية (ب) من
هذه الفقرة تقريرا على النحو التالى :

‎"١"‏ في حالة التوصّل إلى حلّ وفقا لأحكام | لفقرة
الفرعية (د) من هذه الفقرة؛ تقصر اللّجنة تقريرها
على بيان موجز بالوقائع والحق الذي تم التوصل إليه؛

‏"2 في حالة عدم التوصل إلى حلّ لأحكام الفقرة
الفرعية (د)؛ تقدّم اللّجنة في تقريرها الوقائع ذات
الصّلة بشأن القضية القائمة بين الدولتين الطرفين
المعنيتين. وتُرفق بالتقرير البيانات الكتابية

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

‏ومحضر البيانات الشفوية التي تقدّمت بها الدولتان
لطرفان المعنيتان. وللجنة أيضا أن ترسل
إلى الدولتين الطرفين ا لمعنيتين فقط أية آراء قد
تراهاذات صلة بالقضية القائمة بينهما.

‏وفي كلّ مسألة. يُرسل التقرير إلى الدولتين
لطرفين المعنيتين.

‏2- يبداً نفاذ أحكام هذه المادة عندما تصدر عشر
من الدول الأطراف في هذه الاتفاقية إعلانا بموجب
لفقرة 1 من هذه الملاة. وتودع الدول الأطراف هذه
لإعلانات لدى الأمين العام للأمم المتحدة الذي يرسل
نسخا منها إلى الدول الأطراف الأخرى. ويجوز سحب
لإعلان في أي وقت بإشعار يرسل إلى الأمين العام.
ولاايخل هذا السحب بالنظر في أية مسألة تكون
موضوع رسالة أحيلت بالفعل بموجب هذه الماذة.
ولايتم تلقّي أية رسالة أخرى من آية دولة طرف
بموجب هذه الملاة بعد تلقّي الأمين العامٌ للإشعار
بسحب الإعلان, ما لم تكن الدولة الطرف المعنيّة

‏قد أصدرت إعلانا جديدا.

‏الملدة 77

‏1 - يجوز لآية دولة طرف فى هذه الاتفاقية أن
تعلن في أي وقت بموجب هذه الملدّة أنها تعترف
باختصاص اللّجنة في تلقّي ودراسة الرسائل الواردة
من أفراد أو نيابة عن أفراد يخضعون لولايتها ويدّعون
أن حقوقهم الفردية المقررة بموجب أحكام هذه
لاتفاقية قد تعرضت لانتهاك من قبل تلك الدولة
لطرف. ولا تتلقّى اللّجنة أية رسالة إذا كانت تتصل
بدولة طرف لم تصدر هذا الإعلان.

‏2- تعتبر اللّجنة آية رسالة تقاّم بموجب هذه
لمادة غير مقبولة إذا كانت غفلا من التوقيع أو إذا
رأت أنها تشكّل إساءة لاستعمال حقّ تقديم هذه
لرسائل أو أنها لا تتفق مع أحكام هذه الاتفاقية.

‏3- لا تنظر اللجنة في آية رسائل يتقدّم بها فرد
بموجب هذه الملدة ما لم تتحقّق من :

‏أ) أن المساألة نفسهالم تُبحث ولايجري
بحشها بموجب إجراء آخر من إجراءات التحقيق
أو التسوية الدولية.

‏ب) وأن الفرد قد استنفد جميع سبل الانتصاف
المحلّية المتاحة. لا تسري هذه القاعدة في الأحوال
التي يكون فيها تطبيق سبل الانتصاف, في نظر
اللجنة. مطولا بطريقة غير معقولة.أو منغير
المحتمل أن ينصف هذا الفرد بشكل فغّال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

4- رهنا بمراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه الملاة.
توجّه اللّجنة نظر الدولة الطرف فى هذه الاتفاقية
التي تكون قد أصدرت إعلانا بموجب الفقرة 1
ويُدّعى أنها تنتهك أيا من أحكام الاتفاقية إلى أية
رسائل مقدمة إليها بموجب هذه الملأة. وتقلاّم
الدولة المتلقية إلى اللّجنة فى غضون ستّة أشهر
تفسيرات أو بيانات كتابية توضّح الأمر وما تكون
تلك الدولة قد اتخذته من إجراءات لعلاجه. إن

وجدت.

5- تنظر النّجنة فى الرسائل التى تتلقاها
بموجب هذه المادة في ضوء جميع المعلومات
المتاحة لها من الفرد أو من ينوب عنه ومن الدولة
الطرف المعنيّة.

6 - تعقد اللّجنة اجتماعات مغلقة عند دراسة
الرئاسل المقدّمة إليها بموجب هذه المادة.

7- تحيل اللجنة آراءها إلى الدولة الطرف
المعنيّة وإلى الفرد.

8- تصبح أحكام هذه المادّة نافذة إذا أصدرت
عشر من الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية إعلانات
بموجب الفقرة 1 من هذه المادة. وتودع الدول
الأطراف هذه الإعلانات لدى الأمين العام للأمم
المتحدة الذي يرسل نسخامتها إلى الدول
الأطراف الأخرى. ويجوز سحب الإعلان في أي وقت
بإشعار يرسل إلى الأمين العام ولايخل هذا
السحب بالنّظر في أية مسألة تكون موضوع رسالة
أحيلت بالفعل بموجب هذه الملاة؛ ولا يتم تلقي
آأية رسالة أخرى من أي فرد أو ممْن ينوب عنه.
بموجب هذه المادة بعد تلقّي الأمين العام للإشعمار
بسحب الإعلان, ما لم تكن الدولة الطرف قد أصدرت
إعلانا جديدا.

الملاة 78

تطبّق أحكام الملادّة 76 من هذه الاتفاقية
دون مساس بأية إجراءات لتسوية المنازعات أو
حسم الشكاوى في المجال الذي تشمله هذه الاتفاقية
المتحدة والوكالات المتخصصة أو فى الاتفاقيات
التي تعتمدهاء ولا تحول تلك الأحكام دون لجوء
الدولالأطراف إلى أيةإجراءات لتقسوية
المنازعات وفقا للاتفاقات الدولية النافذة

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

الجزء الثامن
أحكام عامَّة
الملاة 79
ليس في هذه الاتفاقية مايمس حق كل دولة
طرف في أن تحدٌ المعايير المنظمة لدخول
العمال المهاجرين وأفراد أسرهم. وفيما يتعلّق
بالمسائل الأخرى المتّصلة بوضعهم القانوني
ومعاملتهم معاملة العمال المهاجرين وأفراد
أسرهم,؛ تخضع الدول الأطراف للقيود المبيّنة في

هذه الاتفاقية.

المادة 80

ليس فى هذه الاتفاقية ما يفسّر على أنه يخْلّ
بأحكام ميشاق الأمم المتحدة وأحكام دساتير الوكالات
المتخصصة التى تحدّد مسؤوليات مختلف هيئات
الأمم المتحدة والوكالات المتخصّصة كلّ على حدة
فيما يتعلّق بالمسائل التي تتناولها هذه الاتفاقية.

الملاّة 81

1- ليس في هذه الاتفاقية مايمسٌ منعح حقوق
أو حريات أكثر ملاءمة للعمال المهاجرين وأفراد
أسرهم بموجب :

آ) القانون أو الممارسة المتبعة في إحدى
الدول الأطراف.

ب) أو أي معاهدة ثنائية أو متعدّدة الأطراف تكون
نافذة بالنّّسبة للدولة الطرف المعنيّة.

2- ليس في هذه الاتفاقية ما يفسَّر على أنه
يعطي ضمنا أي دولة أو مجموعة أو شخص أي حقّ
في الاشتراك في أي نشاط أو القيام بي عمل
من شأئه الإخلال بأي من الحقوق أو الحريات المبيّنة
في هذه الاتفاقية. ‎١‏

المادة 82

لا يجوز التنازل عن حقوق العمال المهاجرين
وأفراد أسرهم المنصوص عليها في هذه الاتفاقية.
ولايسمح بممارسة أي شكل من أشكال الضغط
على العمال المهاجرين وأفراد أسرهم بغية تخليهم
أو تنازلهم عن أي من الحقوق المذكورة. ولا يمكن.
بمقتضى عقد., الانتقاص من الحقوق المعترف بها
فى هذه الاتفاقية. وتتخذ الدول الأطراف التدابير
المناسبة لكفالة احترام هذه المبادىء.

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

الملاة 83

تتعهّد كل دولة من الدول الأطراف فى هذه
الاتفاقية بالقيام بما يلي :

أ) تأمين وسائل الانتصاف الفعّال لأي أشخاص
تُنتهك حقوقهم أو حرياتهم المعترف بها في هذه
الاتفاقية. حتى لو ارتكب الانتهاك أشخاص يتصرفون
بصفتهم الرسميّة.

ب) تأمين قيام السلطات القضائية أو الإدارية
أو ا سا : بَةَا١‏ م" نّة. أو آية 0 م" نّة أخرى
يقرّرها نظام الدولة القانوني. بإعادة النظر في دعاوى
أي أشخاص يلتمسون وسيلة للانتصاف والبت فيهاء
وإيجاد إمكانيات للانتصاف عن طريق القضاء؛

ج) ضمان قيام السلطات المختصّة بأعمال سبل
الانتصاف متى منحت.

الملاة 84

تتعهّد كلّ دولة طرف باعتماد ما يلزم من التدابير

التشريعيّة وغيرها لتنفيذ أحكام هذه الاتفاقية.

الجزء التاسع
أحكام ختامية
الملاة 85
يعيّن الأمين العام للأمم المتحدة وديعا
لهذه الاتفاقية.
الملاة 86
1 - يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية لجميع
الدول. وهي خاضعة للتصديق.
2- يفتح باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية
لأي دولة.
3- تودع وثائق التصديق أو الانضمام لدى الآمين
العام للأمم المتحدة.
الملاّة 87
1- يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الأول
من الشهر الذي يلي انقضاء فترة ثلاثة أشهر

على تاريخ إيداع الوثيقة العشرين من وثائق
التصديق أو الانضمام.

2 - يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بالنّسبة إلى كلّ دولة
تصدّق على الاتفاقية أو تنضمٌ إليها بعد بدء نفاذهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

في اليوم الأول من الشهر الذي يلي انقضاء فترة
ثلاثة أشهر على تاريخ إيداع تلك الدولة لوثيقة
تصديقها أو انضمامها.

المادة 88

لاايجوز لأي دولة مصدقة على هذه الاتفاقية

أو من منضمّة ! ليها أن تستثن أي جزء من الاتفاقية
من التطبيق. أو تستثنيء دون الإخلال بالملاة 3. أي
فئة معيِّنة من العمال المهاجرين؛ من تطبيقها.

الملاة 89

1 - لآية دولة طرف أن تنسحب من هذه الاتفاقية.
بعد فترة لا تقل عن خمس سنوات من بدء نفاذ
الاتفاقية بالنّسبة إلى الدولة المعنيّة. بواسطة إشعار
كتابي يوجَّه إلى الأمين العامٌ للأمم المتحدة.

2- يصبح هذا الانسحاب نافذا في اليوم الأول
منالثٌ الذي ب اذ قضاء ف" ة اثني 2
شهرا على تاريخ تلقّي الأمين العام للأمم المتحدة
للإشعار.

3- لن يؤَدي هذا الانسحاب إلى إعفاء الدولة
الطرف من الالتزامات الواقعة عليها بموجب هذه
الاتفاقية فيما يتعلّق بأي فعل أو امتناع عن فعل يحدث
قبل التاريخ الذي يصبح فيه الانسحاب نافذا. ولن يخْلّ
الانسحاب بأي شكل باستمرار النّظر فى أي مسألة
تكون اللّجنة ماضية في نظرها بالفعل قبل التاريخ
الذي يصبح فيه الانسحاب نافذا.

4- بعد التاريخ الذي يصبح فيه انسحاب دولة
طرف من الاتفاقية نافذاء لا تبداً الّجنة النظر فى آية
مسألة جديدة تتعلّق بتلك الدولة.

المادة 90

1- بعد خمس سنوات من بدء نفاذ هذه الاتفاقية.
يجوز لآية دولة طرف أن تقدّم في أي وقت طلبا لتنقيح
هذه الاتفاقية بواسطة إشعار كتابي يوجّه إلى الآمين
العامٌ للأمم التحدة. ويقوم الأمين العام إثر ذلك بإبلاغ
آية تعديلات مقترحة إلى الدول الأطراف طالبا إليها
إشعاره بما إذا كانت تحبّْدْ عقد مؤتمر للدول الأطراف
بغرض النظر في المقترحات والتصويت عليها أم لا.
وفي حالة ما إذا حبْدْ ثلث الدول الأطراف على الأقل. في
غضون أربعة أشهر من تاريخ ذلك التبليغ؛ عقد هذا
المؤتمرء يدعو الأمين العام المؤتمر إلى الانعقاد تحت

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

رعاية الأمم المتحدة. ويقدّم أي تعديل تعتمده أغلبية
لدول الأطراف الحاضرة والمصوتة إلى الجمعية
لعامّة للموافقة عليه.

2- يبداً نفاذ التعديلات متى وافقت عليها
جمعية العامة للأمم المتحدة وقبلتها أغلبية ثلثي
لدول الأطراف وفقا للإجراءات الدستورية لكل منها.

3- متى بداً نفاذ التعديلات تصبح ملزمة للدول
لأطراف التي قبلتهاء بينما تظلّ الدول الأطراف
لأخرى ملزمة بأحكام هذه الاتفاقية وبأي تعديل سابق
تكون قد قبلته.

الملاة 91

1- يتلقّى الأمين العام للأمم المتحدة نص
التحفّظات التي تبديها الدول الأطراف لدى التوقيع
أو التصديق أو الانضمام ويعممه على جميع الدول.

2-لايقد أي ت ف يتنافى مع هدف و :
هذه الاتفاقية.

3- يمكن في أي وقت سحب التحفّظات. وذلك
بتوجيه إشعار بهذا المعنى إلى الأمين العام للأمم
المتحدة الذي يبلغه في حينه إلى جميع الدول. ويسري
هذا الإشعار اعتبارا من تاريخ تلقيه.

الملاة 92

1- يخضع للتحكيم أي نزاع بين دولتين أو أكثر
من الدول الأطراف حول تفسير هذه الاتفاقية

