1 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها ؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

مرسوم رئاسي رقم 05 -20 مؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام
5 الموافق 13 يناير سنة 2005. يتضمّن
الموافقة على الملحق رقم 1 بعقد تقسيم الإنتاج
المؤرخ في 16 أبريل سنة 2000 من أجل رفع
معدل استرجاع احتياطات البترول الخام
المتواجدة في حقول "القاسي" و"العقرب"
و "زوتي"؛ المبرم بمدينة الجزائر في أول
غشت سنة 2004 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" من جهة وشركة "أميرادا هيس
(ج.أ.1) ليميتد” من جهة أخرى.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
تترشّح للاضتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْمء؛6 ذو الحجّة عام 1425 ه
6 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 272-2000
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 23
سبتمبر سنة 2000 والمتضمّن الموافقة على عقد
تقسيم الإنتاج من أجل رفع معدل استرجاع احتياطات
البترول الخام المتواجدة في حقول "القاسي”
و"العقرب"؛ و "زوتي". المبرم بمدينة الجزائر في 16
أبريل سنة 2000 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”"
وشركة "أميرادا هيس (ج.أ.) ليميتد”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
نة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بعقد تقسيم
لإنتاج المؤرخ في 16 أبريل سنة 2000 من أجل رفع
معدل استرجاع احتياطات البترول الخام المتواجدة
في حقول "القاسي" و العقرب"؛و "زوتي".؛ المبرم
بمديثة الجزائر فى أول غشت سنة 2004 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك” من جهة وشركة "أميرادا هيس
(ج.أ.آ) ليميتد" من جهة أخرى.
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم[ بعقد
تقسيم الإنتاج المؤرخ في 16 أبريل سنة 2000 من أجل
رفع معدل استرجاع احتياطات البترول الخام
المتواجدة في حقول "القاسي"” و"العقرب” و "زوتي”.
المبرم بمدينة الجزائر في أول غشت سنة 2004 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة وشركة "أميرادا
هيس (ج.أ.)) ليميتد” من جهة أخرى. وينقّذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

