اتفاق ت واثفاة ت دوليئة

مرسوم رئاسي رقم 434-04 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن
التتصديق. بتحفّظ؛ء على تعديلات اتفاقية إنشاء
الهيئة العامة لمصايد أسماك البحر المتوسّطء
الموافق عليها من طرف مجلس منظمة الأمم
المتحدة للتغذية والزراعة خلال دورته الثالثة
عشرة بعد المائة المنعقدة بروما من 4 إلى 6
نوفمبر سنة 1997.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على تعديلات اتفاقية إنشاء الهيئئة
العامة لمصايد أسماك البحر المتوسنّط.؛ الموافق عليها
من طرف مجلس منظمة الأمم المتحدة للتغذية
والزراعة خلال دورته الثالشة عشرة بعد المائة
المنعقدة بروما من 4 إلى 6 نوفمبر سنة 1997

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق. بتحفّظ,؛ على تعديلات
تفاقية إنشاء الهيئة العامة لمصايد أسماك البحر
لمتوسّط,؛ الموافق عليها من طرف مجلس منظمة الأمم
لمتحدة للتغذية والزراعة خلال دورته الثالثة عشرة
بعد المائة المنعقدة بروما من 4 إلى 6 نوفمبر سنة
7. وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

3 2

حر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425
لموافق 29 ديسمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

المرفق ألف
النص المعدّل الذي يتضمَن التعديلات
على اتفاقية إنشاء الهيئة العامَّة
لمصايد أسماك البحر المتوسّط

(يتضمّن هذا النص مجموعة من التعديلات
وافق عليها مجلس المنظمة خلال دورته
الثالثة عشرة بعد المائة.
من 4 إلى 6 نوفمبر سنة 1997
وبدأ سريان مفعولها لدى الموافقة عليها)
الديباجة:
إن الأطراف المتعاقدة.

إذ تراعي الأحكام ذات الصّلة في اتفاقية الأمم
المتحدة لقانون البحار لسنة 1982 التى دخلت حيِّزْ
التنفيذ فى 16 نوفمبر/ تشرين الثانى 1994 (يشار
إليها فيما بعد باتفاقية الأمم المتحدة لسنة 1982)
والتي تستلزم أن يتعاون جميع أعضاء المجتمع
الدولي في صيانة وإدارة الموارد البحرية الحية.

وإذ تلاحظ أيضا الأهداف والغايات الواردة
في الفصل 17 من جدول أعمال القرن 21 الذي
أقرّه مؤتمر الأمم المتحدة المعنى بالبيئّة
والتنمية لعام 1992. ومدونة السلوك الخاصّة بالصّيد
لرشيد التى أقرها مؤتمر منظمة الأغذية والزراعة
عام 1995

وإذ تلاحظ أيضا الصكوك الدولية الأخرى
لتي أبرمت بشآن صيائنة بعض المخزونات
لسمكية وإدارتهاء

ونظرا لمصلحتها المتبادلة فى تنمية موارد
لأحياء المائية فى البحر المتوسسّط والبحر الأسود
والمياه المتّصلة بهما واستخدامها السليم (يشار إليها
فيما بعد "بالمنطقة) ورغبتها في بلوغ أهدافها من
خلال التعاون الدولي الذي سيتعزّز بإنشاء الهيئة
العامة لمصايد أسماك البحر المتوسسّط؛ء

وإذ تقر بأهمية صيانة مصايد الأسماك وإدارتها
فى المنطقة؛ وبتعزيز التعاون فى هذا المجال.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

تفقت على ما يأتي
الملاة الأولى
إن الهيئة

1- اتفقت الأطراف المتعاقدة على أن تنشىء
هيئة في إطار منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة
يشار إليهاافيما بعد بلفظ "المنظمة") تعرف باسم
لهيئة العامة لمصايد أسماك البحر المتوسط
يشار إليهافيما بعد بلفظ "الهيئة" لفرض
لنهوض بالوظائف والمسؤوليات المبيِّنة فى المادة 3
أدناه.

2- أعضاء الهيئّة هى الأعضاء والأعضاء
لمنتسبة في المنظمة. والدول غير الأعضاء
في المنظمة التي هي أعضاء في الأمم المتحدة
أو في أي من وكالاتها المتخصّصة أو في الوكالة
لدولية للطاقة الذرية. وهى :

(1) الدول الساحلية أو الأعضاء المنتسبة
لتي توجد كلا أو جزئيا في المنطقة.

(2) الدول الأعضاء أو المنتسبة التي تصيد
أساطيلها من المخزونات السمكية في المنطقة
والتي تشملها هذه الاتفاقية. أو

(3) منظمات التكامل الاقتصاي الإقليمية
لتي تكون إحدى الدول المشار إليهافي الفقرتين
لفرعيتين أعلاه (1) أو (2) عضوا فيها والتي نقلت تلك
لدولة إليها كامل اختصاصاتها فيما يتعلق بالمسائل
لتي تقع ضمن نطاق هذه الاتفاقية؛

والتي تقبل هذه الاتفاقية وفقا لأحكام الملدّة 11
أدناه, علما بأن هذه الأحكام لن تؤذّر على عضوية تلك
لدول غير الأعضاء في الأمم المتحدة وأي من وكالاتها
لمتخصلْصة أو الوكالة الدولية للطاقة الذرية
فى عضوية الهيئة نظرا لأنها قد تكون قد أصبحت
طرفا فى هذه الاتفاقية قبل 1963/5/22. وفى ما يخص
لأعضاء المنتسبة فإن هذه الاتفاقية سترفع من قبل
لمنظمة وفقا لأحكام الملاّة 5-14 من الدُستور
والملاة 3-21 من اللأئحة العامة للمنظمة إلى السلطة
لمسؤولة عن العلاقات الدولية لمثل هذه الدول
لأعضاء المنتسبة.

0

المنظّمة

1- يمثل كلّ عضو في دورات الهيئة بمندوب

واحدء ويجوز أن يرافقه مناوب وخبراء

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

ومستشارون. ولا يعني إشراك المناوبين والخبراء
والمستشارين في اجتماعات الهيئة أن لهم حق
التصويت. إلا إذا كان المناوب يقوم بأعمال المندوب
أثناء غيابه.

2- لكل عضو ء. رهنا بالفقرة 3. صوت واحد.
وتتخذ قرارات الهيئة بأغلبية الأصوات المعطاة. إلا إذا
شترطت هذه الاتفاقية غير ذلك. ويتكوّن الخّصاب
من أغلبية مجموع أعضاء الهيئة.

3- لكل منظمة للتكامل الاقتصادي الإقليمي
لتي تكون عضوا في الهيئة حق الإدلاء في أي اجتماع
تعقده الهيئة أو أي جهاز فرعي تابع لها بعدد من
لأصوات يعادل عدد دولها الأعضاء التى يحق لها
لتصويت في تلك الاجتماعات. ‎١‏

4- لكل منظمة للتكامل الاقتصادي الإقليمي
تكون عضوا في الهيئة الحقّ في ممارسة حقوق
لعضوية على أساس المناوبة مع دولها الأعضاء
لمشاركة فى عضوية الهيئة فى المجالات المتّصلة
باختصاصاتها. وفى حالة ممارسة أي منظمة للتكامل
لاقتصادي حقّا في التصويت لا تمارس دولها الأعضاء
حقوقها في ذلك والعكس بالعكس.

5 - لأي عضو في الهيئة أن يطلب من أي منظمة
للتكامل الاقتصادي الإقليمي تكون عضوا في الهيئة
أو من دولها الأعضاء المشار كين فى عضوية الهيئة
تقديم معلومات عن الاختصاصات التي تضطلع بها
المنظمة العضو أو دولها الأعضاء أو كليهما فيما يتعلّق
بأي مسألة محددة. وتقدّم المنظمة العضو أو دولها
الأعضاء المعنيّة هذه المعلومات بناء على هذا الطلب.

6 - تحدد منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمي
العضو في الهيئة أو دولها الأعضاء. قبل أي اجتماع
تعقده الهيئة أو أي جهاز فرعي تابع لهاء ما إذا كانت
المسألة المحددة التي يدرسها هذا الاجتماع تقع
ضمن اختصاصات المنظمة العضو أو دولها الأعضاء
أو كليهماء وتحدّد المنظمة العضو ودولها الأعضاء
قبل أي اجتماع تعقده الجهة التي سيكون لها
حقّ التصويت على البنود المدرجة في جدول أعمال
الاجتماع. ولن تحول هذه الفقرة دون إعلان منظمة
التكامل الاقتصادى الإقليمى العضو فى الهيئة
أو دولها الأعضاء فى الهيئة اختصاصاتها على نحو
منفرد للأغراض التى تتوخاها هذه الفقرة.
وسيبقى هذا الاعلان بالاختصاصات ساري المفعول
بالتّسبة للمسائل وبنود جدول الأعمال التى
ستدرس في الاجتماعات اللآحقة على أن يخضع ذلك
لأية استثناءات أو تعديلات قد تحدد قبل موعد
كلّ اجتماع.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

7- وفى الحالات التى تغطى فيها بنود جدول
لأعمال المسائل التى نقلت بشأتها الاختصاصات
إلى منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمي والمسائل
لتي تقع ضمن اختصاص دولها الأعضاء. لكل من
منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمى ودولها الأعضاء
لمشاركة في المناقشات. وفي مثل هذه الحالات يأخذ
لاجتماع, لدى اتخاذ القرار , بنظر الاعتبار , تدخّلات
لعضو الذي يحقّ له التصويت.

8 - لأغراض تحديد النّصاب في أي اجتماع تعقده

لهيئة؛ يحسب وفد منظمة التكامل الاقتصادى
لإقليمي العضو في الهيئة بالنّسبة للحالة التي يكون
من حقّه فيها التصويت في الاجتماع الذي يجرى فيه
تحديد التّصاب.

9- تنتخب الهيئة رئيسا ونائبين للرئيس.

0 - يدعو رئيس الهيئة فى العادة إلى عقد دورة
عادية للهيئة مرّة كلّ عام على الأقلّ. ما لم تقرّر أغلبية
الأعضاء خلاف ذلك. وتحدّد الهيئة مكان انعقاد دوراتها
وتاريخ انعقادها بالتشاور مع المدير العام للمنظمة.

1 - يكون مقر الهيئة في المقر الرئيسي
للمنظمة في روماء أو في أي موقع آخر قد تراه الهيئة.

2 - توقفّر المنظمة خدمات الآمانة للهيئة؛ ويعيِّن
المدير العام أمينها الذي يكون مسؤولا أمام المدير
العامٌ من الناحية الإدارية.

3- للهيئة بأغلبية ثلثى الأعضاء أن تقرّر
وتعدّل لائحتها الداخلية, شريطة أن لا تكون هذه
اللآئحة أو التعديلات عليها متعارضة مع هذه الاتفاقية
أو مع دستور المنظمة.

- للهيئة بأغلبية ثلثي أعضاتها أن تقرّر وتعدّل
لوائحها الماليَّة شريطة أن تكون تلك اللوائح متّسقة
مع المبادىء الواردة في اللأئحة الماليَّة للمنظمة.
وتعرض تلك اللّوائح على لجنة الماليَّة التي لهاسلطة
رفضهاأو تعديلها إذا ما وجدت أنها لا تتسق مع
المبادىء الواردة فى اللأئحة الماليَّة للمنظمة.

الملاة 3

الوظائف
1- هدف الهيئة تشجيع تنمية وصيانة الموارد
البحرية الحيّة وإدارتها على نحو رشيد وتوفير
أفضل استخدام ممكن لها إلى جانب تحقيق
التنمية المستدامة لتربية الأحياء المائية

في المنطقة ‎+٠‏ وهي في سبيل هذه الغايات تقوم
بالوظائف والمسؤوليات التالية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

آ) مواصلة استعراض حالة هذه الموارد. بما فى
ذلك مدى وفرتها ومستويات استغلالها وحالة مصايد
الأسماك التى تعتمد عليهاء

ب) صياغة التدابير الملائمة والتوصية بتنفيذها
وفقا لأحكام الملذة 5 :

‎)١(‏ تشمل إجراءات صيانة موارد الأحياء البحرية
الحيّة وإدارتها الرشيدة من أجل :

‏- تنظيم أساليب الصيد ومعدّاته.

‏- تحديد الحا الأدنى لكل نوع من الأنواع
السمكية.

‏- تحديد مواعيد بداية مواسم الصّيد ومواقع
الصيد وإغلاقهاء

‏- تنظيم الحجم الاجمالي للمصيد ولجهد الصّيد
وتوزيعه بين الأعضاء.

‏(2) ومن أجل تنفيذ هذه التوصيات.

‏ج) مواصلة استعراض النواحي الاقتصادية
والاجتماعية لصناعات الصّيد والتوصية بالتدابير

‏د) تشجيع أعمال التدريب والإرشاد في كافة
النواحى المت علّقة بالمصايد والتوصيةفيها
والتنسيق بينها والاضطلاع بتنفيذها احيثما
يكون مناسباء

‏ه) تشجيع أعمال البحوث والتنمية والتنسيق
بينها والتوصية بها والاضطلاع بتنفيذها حيثما يكون
مناسباء بما في ذلك المشروعات التعاونية في مناطق
الصيد وحماية الموارد البحرية الحيّة.
بالموارد البحرية الحية وبالمصايد التي تعتمد
على هذه الموارد.؛
ز) تشجيع برامج تربية الأحياء المائية
فى مياه البحر والماء العذب وتعزيز مصايد
الأسماك الساحلية.
ح) الاضطلاع بكافة الأنشطة الأخرى التي قد تكون
ضرورية لتحقيق أغراض الهيئة المبيِّنة فيما تقدّم.

‏2- تلتزم الهيئة لدى صياغة التدابير
والتوصيات الواردة في الفقرة 1 (ب) أعلاه باتباع
أسلوب وقائي في قراراتها بشأن صياغة الموارد
وإدارتها مراعية فى ذلك أفضل القرائن العلمية
المتاحة والحاجة إلى تشجيع عملية التنمية
والاستخدام السليم للموارد البحرية الحية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 4
المنطقة

تقوم الهيئة بالوظائف والمسؤوليات المبيِّنة في
المادة 3 فى المنطقة المشار إليها فى الديباجة.

الملاّة 5
التوصيات بشأن تدابير الإدارة

1- تقر أغلبية مكوّنة من ثلثي عدد أعضاء الهيئة
لحاضرين الذين يدلون بأصواتهم؛ التوصيات المشار
إليها في المادّة 3, الفقرة 1 (ب) ويتولّى رئيس الهيئة
بلاغ تلك التوصيات إلى الأعضاء.

2- لأعضاء الهيئة. مع مراعاة أحكام هذه الملاة.
لبدء بتنفيذ أي من التوصيات التي تتخذها الهيئة
بموجب الملاّة 3 الفقرة 1 (ب) اعتبارا من التاريخ الذي
تحدده الهيئة والّذي لن يسبق انقضاء فترة الاعتراض
لتي تنص عليها الملاة.

3- لكل عضو من أعضاء الهيئة أن يعترض
خلال مائة وعشرين (120) يوما من تاريخ الإخطار
بإحدى التوصيات. وفى هذه الحالة. لا يكون
العضو المعترض ملتزما بتطبيق تلك التوصية.
وإذا ماحصل هذا الاعتراض خلال الفترة المحددة
بمائة وعشرين (120) يوماء لكل عضو آخر أن يقدّم
اعتراضا مماثلا في أي وقت على ألاّ يزيد ذلك عن

ستين (60) يوما. ولكلٌ عضو أن يسحب في أي وقت
اعتراضه والبدء بتنفيذ التوصية.

4- وإذا ما اعترض على توصية ما أكثر من ثلث
عدد أعضاء الهيئئة.؛ يعفى الأعضاء الآخرون فورا من
أي التزام بتنفيذ تلك التوصية. ومع ذلك لأي منهم أو
ّ لجميعهم الاتفاق في ما بينهم على تنفيذها.

5 - يقوم رئيس الهيئة بإخطار الأعضاء فورا
بتلقي أي اعتراض أو سحب ذلك الاعتراض.

الملاة 6
التقارير

ترفع الهيئة؛ عند نهاية كلّ دورة؛ تقريرا يتضمّن
آراءهاوتوصياتها وقراراتها إلى المدير العام
للمنظمة. كما ترفع آية تقارير أخرى إلى المدير العام
للمنظمةقد تراهاضروريةأو مرغوبافيها. وترفع
إلى المدير العام للمنظمة. من خلال الهيئئة. تقارير
اللجان وجماعات العمل التابعة وللهيئئة المنصوص
عليها في المادّة 7 من هذه الاتفاقية.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

الملدة 7
اللّجان وجماعات العمل والأخصائيون

1- للهيئة أن تنشىء لجانا مؤّقّتة أو خاصّة
أو دائمة لدراسة المسائل ذات الصّلة بأغراض الهيئة
وإعداد تقارير عنهاء وجماعات العمل لدراسة مشكلات
فنية نوعية وتقديم توصيات بشأنها.

2- يدعو رئيس الهيئة اللّجان وجماعات العمل
المشار إليها فى الفقرة 1 أعلاه إلى الانعقاد فى الأوقات
والأماكن التي يحدّدها الرئيس بالتشاور مع المدير
العام للمنظمة.

3- للهيئة أن تقترح على المنظمة توظيف
أو تعيين أخصائيين على نفقة المنظمة لدراسة مسائل
أو مشكلات معيّنة.

4- يخضع إنشاء اللّجان وجماعات العمل المشار
إليها في الفقرة 1 أعلاه وتوظيف أو تعيين الأخصائيين
المشار إليه فى الفقرة 3 أعلاه لتوافر الأموال اللآزمة
فى الباب ذي الصّلة فى الميزانية المعتمدة للمنظمة.
والمدير العام للمنظمة هو الذي يحدّ توافر هذه
الأموال. ويعرض على الهيئة.؛ قبيل اتخاذ أي قرار
ينطوي على مصروفات ذات صلة بإنشاء النّجان
وجماعات العمل وتوظيف وتعيين الأخصائيين. تقريرا
من المدير العام للمنظمة بشأن التبعات الإدارية
والماليَّة لهذا القرار.

الملاة 8
التعاون مع المنظمات الدولية

تتعاون الهيئة مع المنظمات الدولية في المسائل

ذات الاهتمام المشترك.
الملدّة 9
المصروفات

1- تحدد مصروفات المندوبين والمثناوبين
والخبراء والمستشارين ذات الصلة بحضور دورات
لهيئّة. ومصروفات الممثلين الذين يوفدون
إلى اللجان وجماعات العمل المنشأة وفقا للماذة 7
من هذه الاتفاقية. وتسدّد بمعرفة الأعضاء
لذين ينتمون إليهم.

2- تحدّد مصروفات الأآمانة بمافى ذلك
لمطبوعات والاتصالات والمصروفات التى يتكبّدها
رئيس ونواب رئيس الهيئة لدى أدائهم للمهام الموكلة
إليهمنيابةعنالهيئثةفيما بين دورات الهيئة.
وتسدّد من قبل المنظمة فى حدود الاعتمادات ذات
لصّلة المدرجة فى ميزانية المنظمة.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

3- تحدد المصروفات الخاصة بمشروعات
البحوث والتطوير التي يضطلع بها أعضاء الهيئة.
سواء بصورة مستقلة أو بناء على توصية من الهيئة.
وتسدّد بواسطة الأعضاء المعنيين.

4- تحدّد المصروفات التي تتكبّد فيما يتعلّق
بمشروعات البحوث أو التطوير التعاونية. التي تنفّذ
بمقتضى أحكام الملذّة 3 (ه)ء مالم تكن اعتماداتها
متوافرة. وتسدد بمعرفة الأعضاء بالشكل والنّسب
لتي تتفق عليهافيما بينها. وتقاّم المشروعات
لتعاونية لمجلس المنظمة قبيل تنفيذها. وتسدّد
لمساهمات فى المشروعات التعاونية فى حساب
أمانة تنشئه المنظمة., وتديره وفقا لأحكام اللأئحة
لماليَّة والقواعد المعمول بها فيها.

5- تتحمّل ميزائية المنظمة مصروفات

لخبراء المدعوين. بموافقة المدير العام إلى حضور
جتماعات الهيدّة واللّجان أو جماعات العمل

6- للهيئة أن تقبل المساهمات الطوعية
المقدّمة بشكل عام أو فيما يتعلّق بمشروعات
أو نشاطات نوعية للهيئة. وتودع هذه المساهمات
فى حساب أمانة تنشّه المنظمة. وتقبل هذه
المساهمات الطوعية ويدار حساب الأمانة وفقا للوائع
والقواعد المعمول بهافي المنظمة.

تعديل الاتفاقية

1- للهيئّة العامة لمصايد أسماك البحر
المتوسلْط أن تعدّل هذه الاتفاقية بأغلبية ثلثي جميع
أعضاء هذه الهيئئة وتدخل التعديلات حيز التنفيذ
اعتبارا من تاريخ موافقة الهيئة عليه مع مراعاة
أحكام الفقرة 2 أدناه.

2- آية تعديلات تنطوي على واجبات جديدة
على الأعضاء لا تسري إلاّ بعد قبولها من ثلثي أعضاء
الهيئة. وبالنّسبة لكل عضو بعد قبولها من ذلك العضو.
وتودع صكوك قبول التعديلات التي تنطوي
على واجبات جديدة لدى المدير العام للمنظمة
الذي يقوم بإبلاغ جميع أعضاء الهيئة العامة لمصايد
البحر المتوسلّط والأمين العام للأمم المتحدة بتسلّم
صكوك قبول هذه التعديلات ودخولها حير التنفيذ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

وتظلٌ حقوق وواجبات أي عضو في الهيئة العامّة
لمصايد البحر المتوسّط لم يقبل التعديلات
لتي تنطوي على واجبات إضافية تنظمها أحكام
هذه الاتفاقية بنصْها قبل التعديل.

3- تبلّعْ التعديلات على هذه الاتفاقية لمجل
لمنظمة الذي له سلطة إبطال أي تعديل يرى أنه
لايتّسق مع أهداف المنظمة وأغراضها أو أحكام
دستور المنظمة. وللمجلس أن يحيل التعديل
إلى مؤتمر المنظمة إذا ر أى ذلك مستصوبا. و للمؤتمر
نفس هذه السلطات.

الملاة 11
القبول

1 - تطرح هذه الاتفاقية للقبول من جانب الأعضاء
أو الأعضاء المنتسبة فى المنظمة.

2- للهيئة أن تقبل في عضويتها. بأغلبية ثلثي
الأعضاء. آية دول أخرى تكون أعضاء في الأمم المتحدة
أو في أي من وكالاتها المتخصّصة أو في الوكالة
الدولية للطاقة الذرية؛ وتكون قدّمت طلبا للعضوية
مصحوبا بصكً رسمي تعلن فيه قبولها لهذه الاتفاقية

كما هي سارية وقت الانضمام.

3- يشترط لاشتراك هؤلاء الأعضاء الذين
هم ليسوا أعضاء أو أعضاء منتسبين في المنظمة
من مصروفات الآمانة, على نحو ما تحدده فى ضوء
لأحكام ذات الصّلة من اللآئحة الماليَّة للمنظمة. .

4- يتم قبول هذه الاتفاقية من جانب أي عضو أو
عضو منتسب في المنظمة بإيداع صك قبول لدى
لمدير العام للمنظمة.؛ ويسري القبول فور تسلّم
لمدير العام لهذا الصك.

5 - يتم قبول هذه الاتفاقية من جانب الدول
غير الأعضاء في المنظمة بإيداع صك قبول لدى
لمدير العام للمنظمة وتبداً العضوية من تاريخ
موافقة الهيئة على طلب العضوية وفقا لأحكام الفقرة 2

من هذه المادة.

6 - يخطر المدير العام للمنظمة جميع أعضاء
الهيئة وجميع الأعضاء في المنظمة والآمين العامٌ للأمم
المتحدة. بصكوك القبول التي أصبحت سارية.

7- يجوز قبول هذه الاتفاقية بتحفّظات. غير
أن التحفّظات لا تسري إل بموافقة أعضاء الهيئة
عليها بالاجماع. ويعتبر أعضاء الهيئة الذين لا يردون

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

خلال ثلاثة (3) أشهر من تاريخ التبليغ موافقين
على التحفّظات. وبدون هذه الموافقة لاتصبح
منظمة التكامل الاقتصادى القطرية أو الإقليمية
صاحبة التحفّظ طرفا في هذه الاتفاقية. وَيِبِلّعْ
المدير العام على الفور جميع أعضاء الهيئة
بالتحفّظات التى أبديت.

5 - لا تخل الإشارات الواردة فى هذه الاتفاقية
إلى اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار لعام 1982
أو إلى الاتفاقيات الدولية الأخرى بموقف أية دولة
فيما يتعلّق بالتوقيع على اتفاقية الأمم المتحدة
لعام 1982 أو لغيرها من الاتفاقيات أو التصديق
عليهاأو قبولها.

الملاة 12
سريان الاتفاقية
يبدا سريان هذه الاتفاقية بمجرد وصول

خمس وثائق قبول.
الملاة 13
التطبيق الإقليمي

يحدّدٌ أعضاء الهيئئة صراحة. وقت قبول هذه

الاتفاقية, الأقاليم التي يمتدٌّ إليها نطاق اشتراكهم.
فإذا لم يصدر مثل هذا الاعلان. تعتبر الاتفاقية سارية
على جميع الأقاليم التي يكون العضو مسؤولا عن
مباشرة علاقاتها الدولية. ويجوز بإعلان لاحق
تعديل نطاق التطبيق الإقليمي, مع مراعاة أحكام
المادة 14 أدناه.

الملاة 14
الانسحاب

1 - لأي عضو أن ينسحب من هذه الاتفاقية في أي
وقت بعد انقضاء سنتين من تاريخ بدء سريان
الاتفاقية بالنسبة لهذا العضوء بإرسال إخطار كتابي
بالانسحاب إلى المدير العام للمنظمة الذي يخطر على
الفور جميع أعضاء الهيئة والدول الأعضاء في المنظمة
بهذا الانسحاب. ويسرى الانسحاب بعد مضي ثلاثة (3)
أشهر من تاريخ وصول الإخطار إلى المدير العام.

2- لأي عضو في الهيئة أن يرسل إخطارا
بالإنسحاب بالنّسبة لإقليم أو أكثر يتولّى هو مسؤولية
مباشرة علاقاته الدولية. وعندما يرسل العضو إخطارا
بانسحابه هو من الهيئة. يحدّد الإقليم أو الأقاليم
التي ينطبق عليها الانسحاب. فإذا لم يصدر مثل هذا
الاعلان ينطبق الانسحاب على جميع الأقاليم التي
يكون عضو الهيئة مسؤولا عن علاقاتها الدولية. إلا أن
هذا الانسحاب لا ينطبق على الأعضاء المنتسبين.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

3- العضو الذي يرسل إخطارا بالإنسحاب من
المنظمة يعتبر في نفس الوقت منسحبا من الهيئة.
ويسري هذا الإنسحاب أيضا على جميع الأقاليم التي
يكون العضو المعني مسؤولا عن علاقاتها الدولية. إلا
أنّ هذا الانسحاب لا يسري على العضو المنتسب.

الملاة 15
التفسير وتسوية المتازعات

إذا ثار نزاع بشأن تفسير هذه الاتفاقية أو
تطبيقهاء ولم تستطع الهيئة تسويته يحال إلى
لجنة مؤلّفة من أعضاء يعيِّن كلّ طرف من أطراف
النزاع عضوا منهم, بالإضافة إلى رئيس مستقل
يختاره أعضاء اللجنة وتعتبر توصيات هذه اللجنة.
وإن لم تكن ملزمة بطبيعتها. أساسا لإعادة التّظر
من جانب الأطراف المعنيّة فى المسألة التى ثار
النزاع بشأنها. وإذا لم يسفر هذا الإجراء عن تسوية
النزاع فإنه يحال إلى محكمة العدل الدولية
وفقا للنظام الأساسي للمحكمة. أو يعرض, في حالة
منظمة التكامل الاقتصادية الإقليمية التي هي عضو
في الهيئة, على التحكيم ما لم يتفق أطراف النزاع

على وسيلة أخرى لتسوية النّزاع.

الملدة 16
إنهاء الاتفاقية

تصبح هذه الاتفاقية منتهية إذا ما انخفض عدد
أعضاء الهيئة, نتيجة الانسحاب؛ عن خمسة ما لم يقرر
بقية أعضاء الهيئة بالاجماع خلاف ذلك.
الملدة 17
الاعتماد والتسجيل
حرر نص هذه الاتفاقية في الأصل باللّفة
الفرنسية في روما يوم الرابع والعشرين من سبتمبر/
أيلول عام ألف وتسعمائة وتسعة وأربعين. وتعتمد
نسختان باللّغات الإنجليزية والفرنسية والإسبانية
من هذه الاتفاقية, وآية تعديلات عليها من جانب رئيس
الهيئة والمدير العام للمنظمة. وتودع إحدى هاتين
النسختين فى محفوظات المنظمة. وتحال النسخة
الأخرى إلى الأمين العامٌ للأمم المتحدة لتسجيلها.
وعلاوة على ذلك. يعتمد المدير العام نسخا من هذه
الاتفاقية ويحيل نسخة منها إلى كلّ عضو في المنظمة
وإلى الدول غير الأعضاء فى المنظمة التى هى أطراف
أو قد تصبح أطرافا في هذه الاتفاقية. 0

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

المرفق باء
اتفاقية الهيئة العامة لمصايد
أسماك البحر المتوسّط

(لن تدخل هذه المجموعة الثانية من التعديلات
التي تنطوي على التزامات جديدة للأطراف
المتعاقدة حيّز التَّنفِيدْ إلا بعد قبولها من جانب
ثلثي أعضاء الهيئة؛ وبعد ذلك بالنّسبة لكل عضو

لدى قبوله لها)

عدلت اتفاقية الهيئة العامة لمصايد أسماك
البحر المتوسْط مرة أخرى على النحو التالى :

1-) في الملدّة 2 بحذف الفقرة 12.

1-2) تعدّل الفقرة 2 من الماذّة 7 كما يلى :

2- يدعو رئيس الهيئة اللّجان وجماعات العمل
المشار إليها فى الفقرة الأولى أعلاه إلى الانعقاد فى
الأوقات والأماكن التي يحدّدها الرئيس بالتشاور مع
المدير العام للمنظمة. حسب مقتضى الحال.

وبحذف الفقرة 3 من المادة 7.

وتعديل الفقرة 4 من الماذّة 7 كما يلى :

4- يخضع إنشاء اللّجان وجماعات العمل المشار
إليها في الفقرة 1 أعلاه وتوظيف أو تعيين الأخصائيين
لتوافر الأآموال اللأزمة فى الباب ذي الصّلة
في الميزانية المعتمدة للهيئة. ويعرض على الهيئة.
قبيل اتخاذ أي قرار ينطوي على مصروفات ذات صلة
بإنشاء اللّجان وجماعات العمل وتوظيف وتعيين
الأخصائيين.؛ تقرير من أمين الهيئة بشأن التبعات
الإدارية والماليّة لهذا القرار.

3- تعدل الفقرة 2 من الملاّة 9 كما يلى :

2- تحدد مصروفات الأآمانة بمافي ذلك
المطبوعات والاتصالات والمصروفات التى يتكبّدها
رئيس ونواب رئيس الهيئة لدى أدائهم للمهام الموكلة
إليهمنيابة عن الهيئة فيمابين دورات الهيئة.
وتسدد من ميزانية الهيئة.

- تعدل الفقرة 4 من المادّة 9 كما يلى :

4- تحدّد المصروفات التي تتكبّد فيما يتعلّةٍ
بمشروعات البحوث أو التطوير التعاونية؛ التي تنقذ
بمقتضى أحكام المادة 3 (ه) وتسدّد من قبل الأعضاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

بالشكل والنّسب التي تتفق عليهافيمابينهاما لم
تكن اعتماداتها متوافرة.؛ وتسدّد المساهمات فى
المشروعات التعاونية فى اب أمانة تنشئة
المنظمة وتديره وفقا للائحة الماليّة وقواعد المنظمة.

وتعدّل الفقرة 5 من الملاّة 9 كما يلى :

5 - تتحمل ميزانية الهيئة مصروفات الخبراء
المدعوين, إلى حضور اجتماعات الهيئة واللجان
أو جماعات العمل بصفتهم الشخصية.

4- تضاف مادة جديدة 8 مكرر كما يلى :

الملاة 8 مكرر
الشّؤون الماليَّة

1- يتعهّد كل عضو في الهيئة بأن يسدّد؛ سنوياء
حصته فى الميزانية المستقلّة وفقا لجدول
الاشتراكات الّذى تعتمده الهيئة.

2-توافق الهيئّة. فى كل دورة عادية.
على ميزانيتها المستقلّة.؛ باتفاق آراء الأعضاء.
غير أنه يشترط في حالة عدم التوصّل إلى اتفاق
في الآراء خلال الدورة,؛ بعد بذل كلّ جهد ممكن؛ عرض
المسألة للتصويت, ويوافق على الميزانية بأغلبية
ثلثى الأعضاء.

1-3) يتحدّد مبلغ اشتراك كل عضو في الهيئة
وفقا لخطة تضعها وتعدّلها الهيئة باتفاق الآراء.

ب) تدرج الخطة التي توافق عليها الهيئة وتعدّلها
فى لائحتها الماليّة.

4- يتعيِّن على غير الأعضاء فى المنظمة الذين
ب يصبحون أ عضاء فى ‎١‏ لهيئة تسديد اشتراكات لتغطية
ا وفات التى تكبدتها المنظمةفيما يتعلّةٍ
بنشاطات الهيئة على النحو الذي تحدّده الهيئة.

5 - تسد الاشتراكات بعملات قابلة للتحويل ما
لم تقرّر الهيئة غير ذلك بموافقة المدير العامٌ.

6 - للهيئئة قبول الهبات أو أي شكل من أشكال
لمساعدات من المنظمات والأفراد وغير ذلك من
لمصادر للأغراض ذات الصّلة بتحقيق أي من وظائفها.

7- تودع الاشتراكات والهبات وأي شكل آخر من
أشكال المساعدات المتحصلة فى حساب أمانة يديره
لمدير العام وفقا للائحة الماليَّة للمنظمة.

8- ليس لعضو الهيئة المتخلّف عن دفع
شتراكاته الماليَّة للهيئة أن يتمتّع بحقّ التصويت في
لهيئة إذا بلغ مقدار متأخراته ما يعادل أو يزيد على
مقدار الاشتراكات المستحفة عليه عن السنتين
لتقويميتين السابقتين. ومع ذلك, يجوز للهيئة أن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

تسمح لهذا العضو بالتصويت إذا اقتنعت بأنٌ عجزه
عن الدّفع يرجع لظروف خارجة عن إرادته؛ إلا أنّ حقّ
التصويت لن يمتاً؛ بأي حال من الأحوال إلى سنتين
تقويميتين أخريين.

5 - بإدراج مادة جديدة 9 مكرر ؛ كما يلي :

الملاة 9 مكرر
الشّؤُون الإدارية

1 - يعيّن المدير العام أمين الهيئة (ويشار إليه
بلفظ "الأمين” فيما بعد) بعد موافقة الهيئة أو في حالة
تعيينه بين دورتين عاديتين للهيئة. بموافقة
أعضاء الهيئة.

2- يتولّى الأمين مسؤولية تنفيذ سياسات
لهيئة ونشاطاتها ويرفع تقريرا عنها إلى الهيئة.
ويتولّى الأمين أيضا أعمال أمين الأجهزة الفرعية
لأخرى التي تشكلها الهيئة حسب مقتضى الحال.

3- تسد مصروفات الهيئةمن ميزانيتها
لمستقلّة باستثناء تلك المصروفات ذات الصلّلة
بالموظفين والمرافق التي يمكن توفيرها من جانب
لمنظمة. وتحدّد المصروفات التى تتحملها المنظمة
وتسدّ في حدود ميزانية الفترة الماليَّة التي يعدّها
لمدير العام ويوافق عليها مؤتمر المنظمةوفقا
للائحة العامة و اللأئحة الماليّة للمنظمة.

4- تتحمّل الحكومات أو المنظمات المعنيّة
لمصروفات التي يتكبّدها المندوبون والمناوبون
والخبراء والمستشارون لدى حضورهم.؛ كممثلين
لحكوماتهم.دورات الهيئئة. أو أجهزتها الفرعية أو
لجانها فضلا عن المصروفات التي يتكبدها المراقبون.
أمَّا مصروفات الخبراء الذين تدعوهم الهيئة إلى
حضور. بصفتهم الشخصية. اجتماعات الهيئة أو
أجهزتها الفرعية أو لجانها فتتحملها ميزانية الهيئة.

