وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1425
الموافق 28 أكتوبر سنة 2004, يحدّد الفروع
المهنيّة للمعاهد الوطنيّة المتخصّصة
في التّكوين المهنيء التابعة لقطاع التّكوين
والتّعليم المهنيين.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.
ووزير التشغيل والتضامن الوطني؛

- بمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981

والمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم.2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04- -138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 235-90
لمؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
لوطنيّة المتخصّصة في التكوين المهنيء .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 236-90
لمؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن تحويل مؤسَّسات التكوين إلى معاهد
وطنية متخصّصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 395-91
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 22
أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن إنشاء معاهد وطنيّة
متخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-94
المؤرخ في 12 محرم عام 1415 الموافق 22 يونيو
سنة 1994 والمتضمّن تحويل مراكز التّكوين الإداري
بأم البواقي وتيزي وزو إلى معاهد وطنيّة متخصّصة
في التكوين ن المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-97
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن تحويل مركز التكوين المهني
والتمهين للبنات بسيدي مبروك (قسنطينة) إلى معهد
وطني متخصص في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 400-98
المؤّرخ في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء معاهدوطنية متخصّصة
في التكوين المهني. وتحويل مراكز التكوين المهني
والتمهين إلى معاهد وطنية متخصصة في التكوين

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 236-2000
لمؤرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 15
غشت سنة 2000 والمتضمّن تحويل معهدين
امام لو< ة الفلا يَّة ا - . ا ااء . -
إلى معهدين وطنيِّين متخصّصين في التكوين ن المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 238-2000
لمؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 15
غشت سنة 2000 والمتضمّن تحويل مركز التكوين
وتحسين المستوى في الصيانة الصنّناعية لقصر
لبخاري ومركز التكوين المهني والتّمهين بالحجار
إلى معهدين وطنيين متخعئصين في التكوين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000- 239
لمؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 15
غشت سنة 2000 والمتضمّن إنشاء معهدين وطنيِين
متخصلْصين في التكوين المهني وتحويل معهد
تكنولوجية التبريد ومراكز التكوين المهني والتمهين
إلى معاهد وطنيَّة متخصّصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 456-02
لمؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء معهد وطني متخصّْص
في التّكوين المهني وتحويل مراكز التّكوين
لمهني والتمهين إلى معاهد وطنيّة متخصّصة
في التّكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-03
لمؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّكوين
والتّعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس
سنة 2003 الذي يحدٌ صلاحيات وزير التشغيل
والتّضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-04
المؤرخ في 8 جمادى الثّانية عام 1425 الموافق 26
يوليو سنة 2004 والمتضمّن انشاء معهدين وطنيِين
متخصلْصين في التكوين المهني وتحويل مراكز
للتكوين المهني والتّمهين إلى معاهد وطنيَّة
متخصصة في التكوين المهني؛

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا للملاة 7 من المرسوم
التَنفِيذيّ رقم 235-90 المؤرّخ في 28 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار الفروع المهنيّة
للمعاهد الوطنيّة المتخصئّصة فى التكوين المهنى.

ترفق بهذا القرار . قائمة الفروع المهنيّة لكل
معهد وطني متخصص في التكوين المهني.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1425 الموافق
8 أكتوبر سنة 2004.
وزير التكوين والتعليم

المهنيين

وزير التشغيل
والتّضامن الوطني

الهادي خالدي جمال ولد عباس

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق

الرقم تسمية المعهد الوطني المتخصّص الفروع المهنيّة للمعاهد الوطنيّة المتخصيّصة
التسلسل في التكوين المهني (م.و.م.ت.م) في التّكوين المهني

01 م.و.م.ت.م بالبليدة تقنيات الإدارة والتسيير

02 م.و.م.ت.م بأولاد فايت تقنيات السمعي البصري

0 الندسة الكبريائية

0 كربا والكثروتيد

05 م.و.م.ت.م "الفتح” بثر خادم ألبسة وتفصيل وتجميل

06 م.و.م.ت.م بالقبة لبناء والأشغال العمومية
مو .م.ت.م بالمكان الجميل لصيانة الصناعية

صيانة السيارات

ولص لصي
م.و.م.ت.م بالمحمدية صيانة تجهيزات وأنظمة الإعلام الآلي

م.و .م.ت.م "ديدوش مراد" بعنابة لبناءات الميكانيكية الحديدية

لبناءات المعدنية

يتاي ممركات الاياك

دس لكتروشية رصان السدات الطيية
كاك ممركات القيات

بندات السعدنية واإندات السيكتي الديدية
ند والإشفل التسومية

حنده البحري)

ص بذ لأشغال العمومية

م.و .م.ت.م بتيزي وزو تقنر لإدارة والتسيير

2 ذو الحجّة عام 1425ه

2 يناير سنة 2005 م

الرقم
التسلسلي
28

29
30

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملحق ( تابع )

تسمية المعهد الوطني المتخصّص
في التكوين المهني (م.و.م.ت.م)

م.و.م.ت.م بسيدي مبروك (قسنطينة)
م.و.م.ت.م بتلمسان

م.و.م.ت.م ببومرداس

م.و.م.ت.م بالطارف

م.و.م.ت.م بالوادي
م.و.م.ت.م بسناوة (ميلة)

م.و.م.ت.م بغليزان
م.و.م.ت.م ببوقرة (البليدة)
م.و.م.ت.م بتلمسان
م.و.م.ت.م بالحجار (عنابة)
م.و.م.ت.م بغرداية
م.و.م.ت.م بخنشلة

م.و.م.ت.م بالبويرة

م.و.م.ت.م بالمسيلة

م.و.م.ت.م ببرج بوعريريج

الفروع المهنيّة للمعاهد الوطنيّة المتخصيّصة
في التّكوين المهني

لفنون والصناعة المطبعية

لحرف التقليدية والفندقة والسياحة
كهرباء وإلكترونيك

لبناءات الميكانيكية الحديدية
لبناءات المعدنيّة

لفندقة والسياحة

لبناء والأشغال العمومية

صيانة التجهيزات والنماذج المائية
صناعة الأغذية الفلاحية

التبريد الصناعي وتكييف الهواء
ميكانيك المحركات والآليات

صناعة الأغذية الفلاحية

لهندسة الكهربائية

صيانة تجهيزات وأنظمة الإعلام الآلي
لفلاحة وتربية الحيوانات الصغيرة
لفلاحة وتسيير المساحات الخضراء
لفلاحة - البيئة

لفلاحة الصحراوية

لفلاحة وتربية الحيوانات الصغيرة
صناعة الأغذية الفلاحية

صيانة آلات النسيج

ميكانيك المحركات والآليات
التبريد الصناعي

صيانة تجهيزات وأنظمة الإعلام الآلي

تطوير النشاطات الغذائية - الرعوية
الكيمياء والمطاط والمواد البلاستيكية
الهندسة الإلكترونية

تقنيات الإدارة والتسيير

الهندسة الإلكترونية

الفلاحة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

2 ذو الحجّة عام 1425ه
2 يناير سنة 2005 م

الملحق ( تابع )

الرقم
التسلسلي

تسمية المعهد الوطني المتخصّص
في التكوين المهني (م.و.م.ت.م)

54 م.و.مات.م بعين تموشنت

م.و.م.ت.م بواغنون (تيزي وزو)
م.و.م.ت.م بمستغائم

م.و.م.ت.م ببوسعادة

م.و.م.ت.م ببرج بوعريريج
م.و.م.ت.م بأم البواقي
م.و.م.ت.م بوهران

م.و.م.ت.م بالبيض

م.و.م.ت.م بجانت

الفروع المهنيّة للمعاهد الوطنيّة المتخصيّصة
في التّكوين المهني

لصيد البحري وتطوير الموارد المائية
لفندقة والسياحة والتبريد الصناعي
لفلاحة الصحراوية

لفنون والصناعة المطبعية

لفندقة والسياحة والحرف التقليدية
صناعة الزجاج

لفندقة والسياحة والحرف التقليدية
حرف الخدمات

لنشاطات الفلاحية والرعوية
صناعة الأغذية الفلاحية

لنشاطات الفلاحية والرعوية
لفندقة والسياحة والحرف التقليدية

لبناءات الميكانيكية الحديدية
صناعة الزجاج والمرايا

ألبسة وتفصيل

النشاطات الفلاحية والرعوية
الحرف التقليدية

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

