لجنة متابعة جلسات الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 449 مؤرّخ في 17 ذي القعدة

عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
يتضمن تقل ‎١‏ عتماد في ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستورء؛ لااسيِّما الملادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-04
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2004

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الإعتمادات الملغاة

الاعتمادات الملغاة (دج)

1.00.0
80.0

2-0
8.000
8.000

مجموع الفرع الأول 8»0

8.00.00

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثلاثمائة وعشرون مليون ديثار
0 وج) مقبَّد في ميزانية تسيير وزارة
لمجاهدين وفي الباب رقم 08-37 ' الإدارة المركزية
- النفقات المتعلقة بإحياء الذكرى 50 لحرب التحرير
لوطني".

الملاّة 2: يخصّص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثلاثمائة وعشرون مليون دينار
0 ,.) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لمجاهدين وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلّف وزيرالمالية ووزير
المجاهدين ؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425
الموافق 29 ديسمبر سنة 2004.7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق
العناوين
وزارة المجاهدين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين
ضحايا حرب التحرير الوطني
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الاعتمادات المخصصة (دج)

70 ..0
100.0

11).00

11).00

10.0
10.0
10.0
30-000
30-000

3880.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

