قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 6 ذي الحجّة عام1425
الموافق 16 يناير سنة 2005, يتضمّن إحداث
نشرة رسميّة لوزارة الاتصال.

إنّ رئيس الحكومة

ووزير الاتصال.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 132
المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرات رسميّة
للمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04 - 237
المؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصالء

يقرّرون ما يأتي :
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3
من المرسوم التنفيذئ رقم 132-95 المؤرّخ في 13

ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه. تحدث نشرة رسميَّة لوزارة الاتصال.

الملاّة 2: تشترك في النشرة الرسميّة
المنصوص عليها في الماة الأولى أعلاه. جميع هياكل
الإدارة المركزية وأجهزتها والمصالح الخارجية
والمؤسسات والهيئات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لوزارة الاتصال.

الملّة 3: تصدر النشرة الرسميَّة كل سّة 6)

أشهر باللّغة العربية مع ترجمتها إلى اللفة
الفرنسية.

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

الملاّة 4 : تكون النشرة الرّسميَّة لوزارة الاتصال
في شكل ا يحدد 1 وخصائصه ا تَقنبٌ ب
بمقرر و زاري.

الملاّة 5: ترسل نسخة من النشرة الرسميَّة
وجوبا إلى المصالح المركزية للسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الملاّة 6 : تقتطع الاعتمادات الضرورية لإصدار
النشرة الرُسميَّة المنصوص عليها في المادة الأولى

أعلاه؛ من ميزانية تسيير و زارة الاتصال.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
6 يناير سنة 2005.
وزير الاتصال
بوجمعة هيشور

وزير المالية
عبد اللّطيف بن أشنهو
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

