
مرسوم رئاسي رقم 436-04 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004.
يتضْمّن التّصديق على اتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة المتعلّق بالتّقل
الدولي على الطرق والعبور للمسافرين
والبضائع؛ الموقّع بباريس في 27 يناير سنة
4.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة المتعلّق بالنّقل الدولي
على الطرق والعبور للمسافرين والبضائع؛ الموقع
بباريس في 27 يناير سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة المتعلّق بالنّقل الدولي
على الطرق والعبور للمسافرين والبضائع, الموقّع
بباريس في 27 يناير سنة 2004 وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425
الموافق 29 ديسمبر سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة
يتعلّق بالنّقل الدولي على الطرق
والعبور للمسافرين والبضائع

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسية. المشار إليهما
فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين".

رغ ب ل في تث جيع د را ا
على الطرق للمسافرين والبضائع بين البلدين وكذا
العبور عبر إقليميهماء

اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول
تعاريف ومجال التطبيق

المادة الأولى

تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق ؛, يقصد ب :

آ) الناقل : كل شخص طبيعي أو معنوي. مرخّص
له سواء بالجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
أو بالجمهوريّة الفرنسيّة بالقيام بنقل المسافرين
والبضائع. طبقا لشروط الدخول إلى السوق المحدّدة
في التشريع الوطني لبلديهما.

ب) عربة نقل المسافرين : كلّ عربة ذات محرك
مسجّلة في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين تتّسع؛ وفقا
لطراز صنعها وتجهيزهاء لنقل أكثر من تسعة (9)
أشخاص. بما فيهم السائق. ومخصصصة لهذا الغرض.

ج) عربة نقل البضائع : كلّ عربة ذات محرك
مسجلة في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين أو مجموعة
من عربات متّصلة مخصّْصة فقط لنقل البضائع.
على أن تكون على الأقل العربة ذات المحرك مسجلة
في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

د) عمليات النّقل الثلاثي مع بلدان أخرى : كلّ نقل
للمسافرين أو للبضائع منجزء انطلاقا من إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين باتجاه بلد ثالث والعكس.
بواسطة عربة مسجلة في إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين. سواء كانت هذه العربة تقوم بالعبور أو لاء
أثناء الرحلة. عبر البلد المسجّلة فيه.

ه) الرخصة : كلّ إجازة أو حق امتياز أو رخصة
مشترطة طبقا للقانون المعمول به لدى الطرفين
المتعاقدين.

الملة 2
مجال التطبيق

- يحقّ لناقلي كلّ من الطرفين المتعاقدين
القيام بنقل المسافرين أو البضائع باتجاه أو عبر أحد
الإقليمين بواسطة عربات مسجلة لدى أحد الطرفين
المتعاقدين, طبقا للكيفيات المحدّدة في هذا الاتفاق.

2- يطبق هذا الاتفاق على التقل الثنائي
على الطرق للمسافرين والبضائع المنجز
بين الطرفين المتعاقدين وعلى النقل المنجزء؛ انطلاقا
من إقليم أحد الطرفين المتعاقدين باتجاه بلد ثالث
والعكس, وكذا على تنقّلات العربات فارغة ذات العلاقة
مع هذا التقل.

يمكن اللّجنة المشتركة المنصوص عليها
فى المادّة 21 من هذا الاتفاق ترخيص عمليات التّقل
على الطرق للمسافرين والبضائع ذات الطابع الثلاثي.

3- لا يمكن لناقلي أحد الطرفين المتعاقدين
إنجاز نقل بين نقطتين واقعتين على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر.

4- تدخل العربات المعنيّة بهذا الاتفاق إلى إقليم
أحد الطرفين المتعاقدين عبر منافذ الحدود الرسمية
وفق مسارات محددة.

5 - لا تؤثّر أحكام هذا الاتفاق على حقوق
والتزامات الطرفين المتعاقدين الناجمة عن
الاتفاقيات الدولية المصادق عليها من قبل كل منهما
وغيرها من الالتزامات المتعدّدة الأطراف المتخذة من
كلا الطرفين

الباب الثاني
نقل المسافرين على الطرق
الملاة 3
الخدمات المنتظمة

1- يتم ترخيص الخدمات المنتظمة بين
الطرفين المتعاقدين أو عبر إقليميهما باتفاق مشترك
بين السلطات المختصّة للطرفين المتعاقدين على
أساس مبداً المعاملة بالمثل.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

2- الخدمات المنتظمة هي تلك التي تضمن
نقل المسافرين وفقا لوتيرة ولمسار ولأوقات محددة
مع إمكانية صعود ونزول المسافرين في مواقف

3- تصدر كل سلطة مختصئّة الرخصة الخاصّة
بجزء من المسار المنجز على إقليمها.

4- تحدد السلطات المختصضئة للطرفين
لمتعاقدين سويا شروط إصدار الرخصة وآجال
صلاحيتها ووتيرة الخدمات والمواقيت والتعريفة
لمطبّقة وكذا كلّ المعطيات الأخرى الضرورية لسير

5- يقدّم طلب الرخصة للسلطة المختصّة للبلد
لمسجلة فيه العربة التي يمكن لها قبوله أو رفضه.
في حالة قبول السلطة المختصّة التي تستلم طلب
إنجاز الخدمة. تقوم بإرساله إلى السلطة المختصنّة
للطرف المتعاقد الآخر للدراسة وعند الاقتضاء؛ إصدار
لرخصة المطلوبة.

6 - ينبغي أن يتضمّن الطلب كلّ المعلومات
لمطلوبة (المواقيت؛ التعرفة. المسار. تاريخ
بداية الخدمة.؛ مدد الاستغلال). يمكن للسلطات
لمختصنّة أن تطلب أيضا المعلومات الإضافية
لتي تبدو لها ضرورية.

الملاة 4
الخدمات المكوكية

1 - الخدمات المكوكية هي سلسلة من الرحلات
ذهابا وإيابا يتم أثناءها نقل مجموعات من المسافرين
مشكّلة مسبقاء ابتداء من نفس نقطة الانطلاق إلى نفس
نقطة الوصول.

تعاد كلّ مجموعة المسافرين التي قامت برحلة
الذهاب إلى نقطة الانطلاق.

2- لا يمكن إصماد أو إنزال المسافرين
أثناء الرحلة.

3- تتم الرحلة الأولى من الإياب والرحلة الأخيرة
من الذهاب فار غتين.

4- تخضع هذه الخدمات لرخصة مسبقة. تحدّد
الإجراءات والشروط المطلوبة للحصول على هذه
الرخصة من طرف اللّجنة المشتركة المنصوص عليها
في الملدّة 21 من هذا الاتفاق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 5
الخدمات العرضيّة

1- الخدمات العرضيّة هى الخدمات التى لا تشبه
الخدمات المنتظمة المنصوص عليها فى الملّة 3
ولا الخدمات المكوكيّة المنصوص عليها فى المادّة 4.

تشتمل الخدمات العرضيّة على :

أ) مسالك بأبواب مغلقة يقصد بها الخدمات
المنجزة بنفس العربة التي تقوم بنقل نفس مجموعة
المسافرين على طول المسار ء وإعادتهم إلى نقطة
الانطلاق. يقع مكان الانطلاق في إقليم الطرف المتعاقد
الذي يقيم فيه التّاقل.

ب) تقع نقطة انطلاق الخدمات التي تشمل رحلة
الذهاب محمّلة ورحلة الإبَّاب فارغة. في إقليم الطرف
المتعاقد الذي يقيم فيه التّاقل.

ج) كلّ الخدمات الأخرى.

2 - لا يمكن إصعاد أو إنزال أي مسافر في الطريق
أثناء تقديم الخدمة العرضيّة إلا برخصة استثنائية
من السلطات المختصنّة للطرف المتعاقد المعنى.

3- يمكن إنجاز هذه الرحلات بوتيرة معيِّنة.

4- لا تخضع الخدمات العرضيّة. المنصوص
عليها في النقطة 1, الفقرتين (أ) و(ب) من هذه الملادة؛
لتي تستعمل عربات مسجلة في إقليم أحد الطرفين
لمتعاقدين. لأي رخصة لانجاز خدمات النّقل على إقليم
لطرف المتعاقد الآخر.

5- تخضع الخدمات العرضيّة. ما عدا تلك
لمنصوص عليها في النقطة 1 الفقرتين (آ) و(ب) من
هذه الملااة. للرأخصة وفقا للمادّة (3) من هذا الاتفاق
لمتعلّقة بالخدمات المنتظمة.

6 - تحدّد اللجنة المشتركة, المنصوص عليها فى
لمادّة 21 من هذا الاتفاق, الشروط المطلوبة للحصول
على الرخصة ويمكن لها أن تتفق على إعفاء الخدمات
لأخرى لنقل المسافرين من هذه الرخصة.

المادة 6
وثائق التّقل

1- ينبغى على الناقلين الذين ينجزون الخدمات
المنصوص عليها في المادّتين 4 و5 من هذا الاتفاق
أن يكون لديهم على متن العربات ورقة الطرق المدوثة
والمتضمّنة لقائمة المسافرين. تقوم اللّجنة
المشتركة بإعداد نموذج ورقة الطريق المتنصوص
عليها في المادّة 21 من هذا الاتفاق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

2- يجب أن تكون ورقة الطريق المشار إليها في
النقطة الأولى أعلاه على متن العربة أثناء كل مدّة
الرحلة التى أعدت من أجلها.

يجب على الناقل أن يدون ورقة الطريق وأن
يظهرها عند طلب الأعوان المكلّفين بالمراقبة.

الباب الثالث
نقل البضائع على الطرق
الملاّة 7
الرخصة المسبقة

يخضع كل نقل للبضائع.؛ المشار إليه في الملة 2
من هذا الاتفاق وكذا التنقلات الفارغة للعربات؛ إلى
نظام الرخصة المسبقة.

الملاة 8
النّقل الثلاثي

يمكن أن تنجز عمليات النّقل الثلاثي برخص
خاصة صادرة عن السلطات المختصضّة للطرفين
المتعاقدين.

الملاة 9
السلطات المكلّفة بإصدار الرخص

يتم إصسدار رخص النَّقل للناقلين من قبل
السلطات المختصضّة للطرف المتعاقد المسجلة لديه
العربات التي يتم بواسطتها التّقل. وعند الاقتضاءء.
فى حدود الحصص المحددة سنوياء باتفاق مشترك.؛
بين السلطات المختصّة للطرفين المتعاقدين.

لهذه الغاية. تتبادل السلطات المختصّة للطرفين
المتعاقدين الاستمارات الضرورية للرخص.

الملاة 10
الإعفاءات من الرخص

يعفى من الرخصة المسبقة المنصوص عليها

في الملدة 7 من هذا الاتفاق :

أ) النّقل ذو الطابع الانساني؛

ب) نقل البضائع بواسطة عربات ذات محرك
التي لا تتجاوز حمولتهاالإجمالية.بمافيها
حمولة المقطورات 6 أطنان أو تلك التي لا تتجاوز
حمولتهاالصافيةالمرخّص بهابمافيهاحمولة
المقطورات 3,5 طن.

ج) نة ا - :0 ا قفني الموج - رض
أو لأغراض غير تجارية.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

د) النّقل العرضى للعتاد الموجّه خصّيصا
للإشهار أو الإعلام 0

ه) نقل بلاميط السمك.

و) نقل العتاد واللوازم والحيوانات إلى أو من
تظاهرات مسرحية أو موسيقية أو سينماتوغرافية
أو رياضية أو الخاصّة بالسرك أو المعارض أو الحفلات
وكذا تلك المخصّصة للتسجيلات الإذاعية أو لالتقاط
الصور السينماتوغرافية أو للتلفزة.

ز) نقل الأمتعة بواسطة المقطورات مربوطة
بالعربات المخصّصة لنقل المسافرين.

ح) النّقل البريدي في إطار خدمة عموميّة.؛

ط) عربات التصليح أو الجر أو الاستبدال.

ي) التّقل الجنائزي بواسطة عربات مهيأآة
لهذا الغرض.

الملدة 11
أصثاق الرخص

الرخص المسبقة المنصوص عليها في الملاّة 7
من هذا الاتفاق نوعان :

آ) رخص صالحة لرحلة واحدة ذهابا وإيابا
والتي تحدّد مدّة صلاحيتها بثلاثة أشهرء

ب) رخص صالحة لعدد غير محدّد من رحلات
الذهاب والإياب والتي تحدد مدة صلاحيتها
بسنة رزنامية.

تحدد شروط استعمال هذه الرخص
في البروتوكول الإضافي المرفق بهذا الاتفاق
الذي يشكّل جزءا لا يتجزاً منه.

الملاة 12
نماذج الرخص

تحدد نماذج الرخص باتفاق مشترك بين
السلطات المختصنّة للطرفين المتعاقدين.

الملاة 13
مواصقات الرخص

1 - تعتير الرخص شخصيةولا يمكن
التنازل عنها.

2- تصدر السلطات المختصنة للطرفين
المتعاقدين على أساس المعاملة بالمثل ومجانا
الرخص المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

3- يجب الاحتفاظ بهذه الرخص على متن
العربات وإبرازها عند طلبها من الأعوان المكلفين
بالمراقبة.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

الملاة 14
وزن وسعة العربات
فى حالة تجاوز الوزن أو سعة العربة أو الشحن
للحدود المسموح بها على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
يجب على العربة أن تزود برخصة خاصّة صادرة من
السلطة المختصّة للطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 15
النظام الجمركي والجبائي

1- تخضع المؤسّسات التي تقوم بالتّقل
المنصوص عليه في هذا الاتفاق للضرائب والرسوم
المطبقة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر فيما يخصً
التقل المنجز على هذا الإقليم.

2- يمكن للطرفين المتعاقدين أن يمنحا
تخفيضات أو إعفاءات من هذه الرسوم والضرائب وفقا
لما يحدده البروتوكول المنصوص عليه فى الملاّة 11
من هذا الاتفاق. ‎١‏

الملاّة 16
الامتيازات الممنوحة لأعضاء الطاقم

يمكن لأعضاء طاقم العربات أن يستوردوا مع
الإعفاء من الحقوق والرسوم الجمركية ودون رخصة
استيراد مسبقة, لوازمهم الشخصية وذلك في حدود
مايسمع به التشريع الجمركي لكلا الطرفين
المتعاقدين.

الملاة 17
الإعفاء من حقوق ورسوم الاستيراد

يعفى من دفع الحقوق والرسوم المستحفّة عند
الاستيراد على إقليم أحد الطرفين المتعاقدين :

أ) الوقود الذي تحتويه الخزانات المثبتة من
طرف الصانع والتي تشكّل جزءا من جهاز تزويد
المحرك. بمافيه الوقود الذي تحتويه الخزانات
المشبتة من طرف الصانع في المقطورات أو نصف
المقطورات لتزويد جهازي التسخين أو التبريد.

ب) الكميات الضرورية من الزيوت لتغطية

ج) قطع الغيار والأدوات المستوردة مؤْقَّتا لإصلاح
العربة؛ تبقى هذه الموادٌ المستوردة خاضعة للتنظيم
الوطني الساري المفعول في إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين. كما يجب إعادة تصدير القطع المستبدلة
أو إتلافها تحت رقابة مصالح الجمارك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 18
احترام التنظيمات الوطنيّة
والمستخدمين لديهم احترام.؛ على إقليم الطرفين
المتعاقدين. التنظيمات السارية المفعول. خاصّة
تلك المتعلّقة بالتّقل. وبحركة المرور وبالجمارك
وبالشرطة.
الملاة 19
تطبيق القانون الوطني
يطبق القانون الساري المفعول في إقليم كلّ
طرف متعاقد على كلّ المسائل التي لم يتضمنها هذا
الاتفاق أو الاتفاقيات الدولية ذات الصّلة المصادق
عليها من الطرفين المتعاقدين.

الملاة 20
المخالفات والعقوبات
في حالة عدم احترام أحكام هذا الاتفاق على إقليم
أحد الطرفين المتعاقدين. يجب على السلطات
المختصّة للطرف المتعاقد التى سجلت فيها العربة.
بناء على طلب السلطات المختصّة للطرف المتعاقد
الآخر. تطبيق إحدى العقوبات التالية :
آ)الإنذارء
ب) السحب. بصفة مؤقتة أو نهائية. جزئية
أو كلية لرخصة إنجاز النقل المشار إليه فى الماذة 2
من هذا الاتفاق في إقليم الطرف المتعاقد الذي تمت
فيه المخالفة. وذلك دون المساس بتطبيق الأحكام
الواردة في تشريع كلّ طرف متعاقد.
يجب على السلطات المختطّة لأحد الطرفين
المتعاقدين التى تتخذ هذه العقوبة إشعار تلك
التي طلبتها.
الملاّة 21
اللّجنة المشتركة

السلطات المختصّة للطرفين المتعاقدين. والمتمثلة
بالنّسبة لكل واحد منهما فى الوزارة المكلّفة بالنّقل.
لمتابعة تنفيذ أحكام هذا الاتفاق.

2- تجتمع اللّجنة المشتركة. بناء على طلب
أحد الطرفين المتعاقدين بالتناوب في الجزائر
وفي فرنسا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

3- تختص اللّجنة المشتركة ب :

آ) تحديد حصة الرخص المتبادلة.

ب) تحديد نموذج الرخص وورقة الطريق.؛

ج) اقتراح تعديلات لهذا الاتفاق.

د) دراسة القرارات المتخذة وفقا للملاة 20,

و) اقتراح تدابير الإعفاء الجبائي المطابقة
للتشريع الساري المفعول في بلديهما.

الملاة 22

الدخول حيِّزْ التّنفيذ. الصلاحية والإلغاء

1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ من تاريخ آخر
إشعار يبلغ من خلاله الطرفان المتعاقدان بعضهما
البعض. عبر القناة الدبلوماسية. باستكمال الإجراءات
الدستورية المطلوبة لهذه الغاية.

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة
خمس (5) سنوات ويمكن تجديده ضمنيا لفترات
مماثلة, ما لم يعرب أحد الطرفين المتعاقدين للطرف
الآخرء عبر القناة الدبلوماسية. وذلك بإشعار مسبق
مدّته ستة (6) أشهر.؛ عن نيته بإنهاء العمل به.

حرر بباريس؛, في يوم 27 يناير سنة 2004 في
نسختين أصليتين, باللغتين العربية والفرنسية.
وللنصين نفس الحجية القانونية.

ا
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

عبد المالك سلال
وزير النّقل

عن حكومة
الجمهوريّة الفرنسيّة
جيل دو روبيان
وزير التجهيز والنقل
والسكن والسياحة والبحر

بروتوكول إضافي للاتفاق
بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة
المتعلّق بالنقل الدولي على الطرق والعبور
للمسافرين والبضائع
عملا بأحكام المادّة 11 من هذا الاتفاق. اتفق
الطرف الجزائري والطرف الفرنسي على ما يلي :
الموادٌ 11 12و13 :
تخصّص الرخص المنصوص عليها في الموادً 11,
2 من هذا الاتفاق لإنجاز رحلات النّقل ذهابا وإيابا
كما جاء فى المااتين 2 و8 :

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

آ) تحمل الرخص الصادرة عن السلطات
لجزائريّة الحروف ”2" وتلك الصادرة عن
لسلطات الفرنسية تحمل حرف 1" على الجهة العليا
ليسرىء

ب) تكون الرخص مرقّمة وحاملة لختم وتوقيع
لسلطة التى تصدرهاء

ج) تدون هذه الرخص من قبلا لسلطات
لتى تصدرهاء

د) يجب أن يملا عرض حال الرحلة. الملحق
بالرّخصة, من قبل السائق قبل كلّ رحلة منجزة
وفق هذه الرخصة.

ه) يتم التبادل سنويا وقبل اليوم الأول من شهر
ديسمبر لعدد الرخص المحدّدة للسنة المقبلة وذلك
وفقا للنموذج المتفق عليه مسبقا.

الملدة 14

يجب توجيه طلبات الرخص الخاصّة المنصوص
عليها في المادّة 14 من هذا الاتفاق إلى :

أ) والي ولاية الدخول إلى الإقليم الجزائري.
بالنّسبة للناقلين الفرنسيين.

ب) محافظ مقاطعة الدخول إلى الإقليم الفرنسي
أو إلى مقاطعة القسم الفرنسي للشحن. بالتّسبة
للناقلين الجزائريين.

الملاة 15

باعتبار أن المؤسّسات الجزائريَّة غير خاضعة
في فرنسا لدفع الرسم المحوري المؤسّس بموجب
الملاّة 16 من القانون رقم 1114/67 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 1967 فإِنٌ المؤسّسات الفرنسية التى
تقوم بالتّقل في الجزائر تعفى, بناء على مبداً المعاملة
بالمثل, من دفع إتاوة استعمال منشاآت الطرق
المنصوص عليهافى المادّة 39 من قانون الماليَّة
التكميلي لسنة 1990. .

حرر بباريس, في يوم 27 يناير سنة 2004 في
ِ نسختين أ صليتين. با للّغتين العربيَّة والفرذ نسيّة.
وللنصين نفس الحجية القانونية.

عن حكوما ‏ .
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد المالك سلال
وزير النّقل

عن حكومة
الجمهوريّة الفرنسيّة
جيل دو روبيان
وزير التجهيز والنقل
والسكن والسياحة والبحر

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

