الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مرسوم رئاسي رقم 05 - 18 مؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام
5 الموافق 13 يناير سنة 2005. يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 423/16 الموقع
في 10 ذي القعدة عام 1425 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2004 بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي
للتنمية لتمويل مشروع بناء وتجهيز سبع
عشرة مؤسسة ثانوية ومتوسطة بولاية
بومرداس.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما الملاتان 77 (3 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائرى للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27
و 28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
م 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم المتّفقات
لعمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدٌ اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على اثّفاق القرض رقم 423/16
الموقّع في 10 ذي القعدة عام 1425 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2004 بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيَّة الشّعبية والصندوق السعودي للتنمية
لتمويل مشروع بناء وتجهيز سبع عشرة مؤسسة

ثانوية ومتوسطة بولاية بومرداسء
يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اثّفاق القرض رقم
6 الموقع في 10 ذي القعدة عام 1425 الموافق 22
ديسمبر سنة 2004 بالجزائر بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية والصندوق
السعودي للتنمية لتمويل مشروع بناء وتجهيز سبع
عشرة مؤسسة ثانوية ومتوسطة بولاية بومرداسء
وينفذ طبقا للقوانين والتنظميات المعمول بها.

الملدة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية والوزير المكلف بالمالية والمدير العام
للبنك الجزائري للتنمية ووالي ولاية بومرداس. أن6 ذو الحجّة عام 1425 ه
6 يناير سنة 2005 م

يتخذواء كل فيما يخصّه؛ جميع الترتيبات الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
المشروع وتنسيقهاومتابعتهاومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه والموقع مع الصندوق السعودي
تنمية. إنجاز مشروع بناء وتجهيز سبع عشرة
مؤسسة ثانوية ومتوسطة بولاية بومرداس وذلك طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
الملاّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنودا لمشروع الآتية :
1- أشغال الإنجاز.
2- اقتناء الأجهزة.
3- احتياطي مالي لتغطية الطوارئ خلال إنجاز
المشروع.

الملاة 3 : يكلّف والى ولاية بومرداس., تحت
مسؤولية الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية؛ في حدود
صلاحياته, وبالتنسيق مع السلطات المختصة المعنية
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني بضمان تنفيذ
العمليات الضرورية لإنجاز المشروعومتابعتها
ومراقبتها.

الملاّة 4: يستعمل الاحتياطى المالى المنصوص
عليه فى المادة 2 أعلاه حسب حاجات عمليات الإنجاز
والتجهيز تحت رقابة الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابية

الملاّة 5 : تست عمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيما فى مجال الميزانية والمحاسبة والمراقبة.

الملاّة 6 : تبرم الوزارة المكلفة بالمالية والبنك
الجزائري للتنمية اتفاقية تسيير.

الملاة 7 : تعدٌّ التقديرات الميزائية السنوية
والمتعدّدة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
الممول بموجب اتفاق القرض, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة.

تنفد النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 8 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية
بعمليات تسديد القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء وعلى أساس الاستعمالات التي تمت
حسب المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض
والتي يبلغها إياها البنك الجزائري للتنمية.

الملاة 9 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والتي يضمنها البنك
لجزائري للتنمية, لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني ولمراقبة المصالح المختصة بالتفتيش
لتابعة للوزارة المكلفة بالمالية.

الملاّة 10 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
لتي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
لمنتظم للمصالح المختصة في الوزارة المكلفة
بالمالية فصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة؛ كل جهاز للمراقبة والتفتيش.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات وزارة التربية الوطنية

الملدّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى. وعن اتّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلفة
بالتربية الوطنية في حدود صلاحياتهاء وفي إطار
تنفيذ المشروع. بإنجاز التدخلات الآتية. على
الخصوص :

1 - ضمان والأمر بضمان تنفيذ أعمال التصميم
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة
بالعمليات المقررة.

2- إعداد وتكليف والي ولاية بومرداس بإعداد كل
ثلاثة أشهر حصيلة العمليات المادية والمالية المتعلقة
بتنفيذ المشروع الذي يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالتربية الوطنية والوزارة المكلفة بالمالية
والسلطات المختصة المعنية الأخرى.

3- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية بتبادل المعلومات

مع الصندوق السعودي للتنمية؛ لاسيّما في مجال إبرام
الصفقات وإبلاغ كل خلاف محتمل للسلطات المختصة
المعنية.

4- تكليف مصالحها المختصة بالتفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير سنوي عن
تنفيذ برامج المشروع إلى غاية إعداد التقرير النهائي
لتنفيذ المشروع. ‎١‏
‏الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاّة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, وعن
اتّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلفة بالمالية في إطار
المشروع وفي حدود صلاحياتهاء بإنجاز التدخلات
الآتية؛ على الخصوص :

1- وضع الاعتمادات المالية تحت تصرف والي
ولاية بومرداس بمبلغ يساوي الكلفة المتوقعة للبناء
والتجهيز حسب برامج المشروع»

2- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض»

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

3- إعداد المفتشية العامة للمالية تقريرا نهائيا
عن تنفيذ المشروع وتسلد ات المختصة
المعنية بتسيير اتفاق القرض وتنفيذه؛

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
ا لمشروعو متابعة أرصدة القروض المخصصة
المتبقية متابعة منتظمة وصارمة,

- إعداد اتفاقية التسيير بين الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائرى للتنمية.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
تن للتنمية والصندوق السعودي للتنمية.

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائرى للتنمية

الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ وعن
اتفاق القرض. يتولى البنك الجزائري للتنمية؛ في
حدود صلاحياته,؛ وفي إطار تنفيذ المشروع. إنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية تسيير مع الوزارة المكلفة
بالمالية.

2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية والوزارة المكلفة بالمالية.

3- التحقق ؛ عند إعداد طلبات السحب من
القرض؛, من مطابقة النفقات المنصوص عليها في
اتفاق القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع.

4- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى الصندوق السعودي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانيء

6 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
تعهدت بها لإنجاز المشروع.

7- إعداد عمليات المحاسبة والحصائل ورقابة
وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة بتنفيذ
المشروع؛

6 ذو الحجّة عام 1425 ه
6 يناير سنة 2005 م

8 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة فى مجال الالتزامات
والأمر بالصرف.ء

9 - إنجاز تقييم محاسبي عن تنفيذ اتفاق القرض
في كل مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع وإعداد
الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالمالية
والوزارة المكلفة بالتربية الوطنية :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمنان تقييما
لتنفيذ الاتفاق ؛

- تقرير فصلي يخص علاقاته مع الصندوق
السعودي للتنمية.

0 - إعداد تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
يرسل إلى الوزارة المكلفة بالمالية.

1 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

