حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1425
الموافق 6 يناير سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 04-05 مؤرخ في25 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005. يتضمّن
منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة "زوطي" (الكتلة : 431 ب ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّثنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل والمتمّم.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤّرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية

للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 297-04
لمؤرّخ فى 28 رجب عام 1425 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2004 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
لمسماة "زوطي'( الكتلة : 431 ب) المبرم بمدينة
لجزائر في 22 ديسمبر سنة 2003 بين الشركة
لوطئية "سوناطراك" وشركة " بترو - كنذا (دهر) إ إن

ك +

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذى يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجيم 0

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 218/م.ع المؤرخ
في 20 مايو سنة 2004 الذي قدمته الشركة الوطنية
'سوناطراك" تلتمس فيه متحها رخصة للبحث عن
المحروقات فى المساحة المسماة "زوطى” (الكتلة :
4 ِ ِ

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلبء ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمثناجم وآراثهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "زوطي" (الكتلة : 431 ب) التي
تبلغ مساحتها 2833,36 كلم2 والواقعة في تراب ولاية
ورقلة.

الملاة 2 : تحدّد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة ؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

القمم خط الطول الشّرقي

خط العرض الشّمالي

لم زيم نيا حد ها © ب هه صىي

يم يمر يم يمر نم
© نم زم نيا <<

المساحة الإجمالية : 2833,36 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنبَّة
'سوناطراك” أن تنجز , خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث؛ البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4: تمتح الشركة الوطنيّة " سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1425
الموافق 6 يناير سنة 2005.

أحمد أويحيى

