حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 10-05 مؤرخ في27 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005, يحدّ
صلاحيات لجنة ما بين المؤسّسات للوقاية
الصحية والأمن وتشكيلها وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعى.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -07 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالوقاية الصحيّة والأمن وطب العمل. لاسيِما
الماذة 24 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدّل والمتمّم؛ لاسيِما
المادة 94 (الفقرات الأولى و2 و3) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في
9 وي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّد شروط تنظيم التّدخّلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث. كما يحدّد كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
لمؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق
على حفظ الصحة والأمن في أماكن العملء 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-93
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العمل

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 96 - 98
لمؤرخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 الذي يحدّد قائمة الدّفاتر والسّجلات الخاصّة
لَتي يلزم بها المستخدمون ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 424-97
لمؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

7 الذي يحدّد الشروط التطبيقية للباب الخامس
من القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنية ؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 427-02
المؤرخ في 3 شوال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم
وتكوينهم في ميدان الوقاية من الأخطار المهنية.

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 24 من
القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه .
يحدّد هذا المرسوم صلاحيات لجنة ما بين المؤسّسات
للوقاية الصحية والأمن وتشكيلها وتنظيمها وسيرها
وتدعى في صلب النص "اللجنة'.

الملا 2: تؤسّس اللّجنة وجوبا عند ما تتجمّع
عدة مؤسَسات تابعة لنفس الفرع المهني أو لعدة
فروع مهنية لممارسة نشاط في نفس أماكن العمل
لمدة محدّدة وتشفل لذلك عمالا تكون علاقة عملهم
محددة سواء فى شكل إنجاز ( البناء والأضفال
العمومية والري). سواء في شكل تقديم خدمات
كعمليات المناولة والنقل والتخزين. بعد تحقيق
واعتماد من المصالح المختصة إقليميا التابعة
للوزارة المكلفة بالعمل.

الملاّة 3 : تتولى اللّجنة على الخصوص
الصلاحيات الآتية :

- تنسيق التدابير الواجب اتخاذها لضمان
احترام قواعد الحماية الفردية والجماعية.

- التحقق من تطبيق التدابير المتخذة.

- انسجام وتوافق مخططات الوقاية الصحية
والأمن حسب الأخطار الخاصة بوسط العمل.

- تنسيق أعمال أجهزة الوقاية الصحية والأمن.

- تكييف تكوين المستخدمين حسب طبيعة
الأشغال والأخطار المرتبطة بهاء

- دراسة حالات حوادث العمل وإعداد الإحصائيات
المرتبطة بهاء

- تسيير المنشآت المشتركة.

- إعداد تقرير تلخيصي يتعلّق بنشاطاتها ترسل
نسخة منه إلى مفتش ‎١!‏ المختص إقليميا.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملاّة4: تتشكل اللّجنة من ممثلين عن كل
المؤسسات التى تمارس أحد النشاطات المذكورة فى
الملاّة 2 أعلاه. ويجب على كل مؤسسة أن تعيّن
ممثلين (2), ممثلا واحدا عن الجهة المستخدمة
وممثلا واحدا عن جهة العمال.

الملاة 5 : يدمج في أجل أقصاه أسبوع واحد
ضمن تشكيلة اللّجنة المذكورة. ممثلو المؤسّّسات
التي يبداً تدخلها في مكان العمل بعد تأسيس اللجنة
حسب نفس الشروط المنصوص عليها فى الملدّة 4
أعلاه. ‎١‏

الملاّة 6 : تنصب اللّجنة خلال الأيام الخمسة
عشر(15) التي تسبق بداية النشاط إِمَا من صاحب
المشروع. عندما يتعلّق الأمر بإنجاز. وإما من مسؤول
المؤسسة الممولة عندما يتعلّق الأمر بتقديم الخدمات.

الملاة 7: يعيِّن رئيس اللّجنة من بين ممثلي

أهم المؤسسات التي تنشط في مكان العمل. مع
مراعاة ما يآتي :

- مخطط الأعباء.

- التحكم في مسائل الوقاية الصحية والأمن
ضمن فرع أو قطاع النشاط المعني.

- الوسائل المالية والمادية المستخدمة.

- مدة حضور المؤسسات.

الملاّة 8 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرة
واحدة كل ثلاثة (3) أشهر.

ويمكن أن تجتمع بناء على استدعاء من رئيسها
عندما تقتضي الضرورة ذلك.

الملاة 9: يمكن أن تدعو اللّجنة لحضور
اجتماعاتها كل شخص ذي اختصاص في مجال الوقاية
الصحية و الأمن وطب العمل من شأنه مساعدتها في
أشغالها. ‎١‏

الملاّة 10 : تدون مداولات اللّجنة فى محضر يعدّه
رئيسها و يرسله إلى أعضائها وإلى هيكل التنفيذ
والمتابعة المنصوص عليه فى المادّة 15 أدناه.

الملاة 11 : تزود اللّجنة بأمانة يضطلع بمهامها
عامل مؤهل في مجال الوقاية الصحية والأمن.

الملدّة 12 : يعد رئيس اللّجنة ويقترح نظامها
الداخلى الذي يصادق عليه ممثلو المؤسّسات المعنية
أعضاء اللّجنة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 13 : يوضح النظام الداخلي للجنة ما يأتي :

- مهام الّجنة بالتفصيل وتنظيمهاء

- صلاحيات رئيسهاء

- تنظيم هيكل التنفيذ والمتابعة وصلاحياته.

- حصة المساهمة المالية لكل مؤسسة عضوة في
اللجنة.

الملاّة 14 : يعرض النظام الداخلي بعد مصادقة
النّجنة عليه قبل بداية الأشغال على مفتش العما
المختص إقليميا ليوافق عليه بعد أخذ رأي الهيئة
المكلّفة بالوقاية من الأخطار المهنية المعنية.

ويرسله الرئيس إلى أعضاء اللّجنة.

الملاة 15 : تسجل اللّجنة فى جدول أعمال أؤل
اجتماع لها قصد القيام بمهمتها في مجال الوقاية من
الأخطار المهنية في مكان العمل . تشكيل هيكل
للتنفيذ والمتابعة ضمنها يتكون بصفة متساوية
الأعضاء من ممثلي العمال وممثلي المستخدمين.
ويوضع تحت مسؤولية رئيس اللّجنة.

يجب أن يكون لأعضاء هيكل التنفيذ والمتابعة
تأهيل في مجال الوقاية الصحية والأمن.

الملاّة 16 : تحدّد تشكيلة هيكل التنفيذ والمتابعة

- ممثلان (2) عن العمال ينتخبهما نظراؤهما من
بين أعضاء اللّجنة.

- ممثلان (2) عن المستخدمين يعيِّنان من بين
أعضاء اللجنة.

الملاّة 17 : تلصق بمقر اللّجنة القائمة الاسمية
لمحيّنة لأعضاء اللّجنة وكذا قائمة أعضاء هيكل
لتنفيذ والمتابعة.

الملاة 18 : لا يستثني تدخل اللّجنة في وسط
لعمل ما يأتي :

- المسؤوليات التي تقع على عاتق الهيئات
لمستخدمة طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهاء

- تطبيق الأحكام المتعلّقة بصلاحيات الهياكل
لأخرى المختصة في مجال الوقاية الصحية والأمن

وسيرها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملدة 19 : يوضع تحت تصرف اللّجنة محل مهيا
يوجد في مكان العمل يكون مقرا لهاومقرا لهيكل
لتنفيذ والمتابعة.

الملاّة 20 : يلزم أعضاء اللّجنة باحترام السر
لمهني فقيما يخص المعلومات وكل المسائل ذات
لطابع السري.

الملدّة 21: توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم, عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير

لمكلّف بالعمل والوزير أو الوزراء المعنيين .

الملدّة 22 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لهيئات المستخدمة التابعة لوزارة الدّفاع الوطني
مجتمعة أومشتركة والّتي تعمل لحساب هذه
لوزارة أو لحسابها الخاص. في إنجاز عمل أو أداء
خدمات خاصة.

الملاّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيّة

حر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005.

