مرسوم رئاسي رقم 05 -77 مؤرخ في17 محرّم عام
6 الموافق 26 فبراير سنة 2005, يتضمّن
التصديق على الاثّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والمجلس
الفيدر الي السويسري المتعلّق بالنّقل الدولي
عبر الطرقات للأشخاص والبضائم. الموقّع
بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
3 يونيو سنة 2004.

إنّ رئيس الجمهوريّة.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
والمجلس الفيد رالي السويسري المت علق بالنّقل
الدولي عبر الطرقات للأشخاص والبضائم, الموقع
بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004,

+'وزير

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة والمجلس
لفيدر الي السويسري المتعلق بالنقل الدولي عبر
لطرقات للأشخاص والبضائع «الموقّع بالجزائر في 4
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004,
وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشْعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسَمِيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية التعبيّة.

حرر بالجزائر في17 محرم عام 1426 الموافق
6 فبراير سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
والمجلس الفيدر الي السويسري
متعلّق بالنّقل الدولي عبر الطرقات
للأشخاص والبضائع
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة والمجلس الفيدرالي السويسري المشار
إليهما فيما يلى "الطرفان المتعاقدان".الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

-رغبة منهما في ت تسهيل النّقل عبر الطرقات
للأشخاص والبضائع بين البلدين وكذا العبور

قد اتفقتا على ما يأتى :

الباب الأول

مجال التطبيق والتعاريف
المادة الأولى
مجال التطبيق

تطبّق أحكام هذا الاثّفاق على التّقل عبر الطرقات
للأشخاص والبضائع قدوما أو باتجاه إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين أو عبره بواسطة عربات مسجلة
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

الملاّة 2
التعاريف

1- يقصد بعبارة "الناقل" شخص طبيعي أو
معنوي يحق له سواء في الجزائر أو في سويسراء
ممارسة نقل الأشخاص أو البضائع عبر الطرقات وفقا
للأحكام القانونية السارية المفعول في بلده.

2- يقصد بعبارة "العربة” كل عربة برية ذات دفع
ميكانيكي وكذاء عند الاقتضاءء؛ مقطورة أو نصف
- رة قة بهاو * . لنقل :

أ) الأشخاص ب ة تفوق 7 3 مقاعد
بمافيهم السائق.

ب) البضائع التي يزيد وزنها عن 3,5 طن من
الحمولة الإجمالية المرخص بها.

3- يقصد بعبارة "الرخصة” كل إجازة أو حق
امتياز أو ترخيص مشترط طبقا للقانون المعمول به
من قبل كل طرف متعاقد.

الباب الثاني
نقل الأشخاص عبر الطرق
الملاّة 3
التراخيص والإعفاءات

1 - يعفى من الترخيص النّقل الظرفي للأشخاص
المستوفى للشروط الآتية :

أ) نقل نفس الأشخاص بواسطة نفس العربة طوال
الرحلة التي تقع نقاط انطلاقها ووصولها في بلد
تسجيل العربة. مع عدم صعود أو نزول أي شخص آخر
على طول المسار أو على مستوى المواقف الواقعة
خارج ذلك البلد (مسلك بأبواب مغلقة)؛ أو

ب) نقل مجموعة من الأشخاص من نقطة داخل بلد
تسجيل العربة إلى مكان يقع في بلد الطرف الآخرء
على أن تغادر العربة ذلك الإقليم فارغة. أو

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

ج) نقل مجموعة من الأشخاص من نقطة تقع داخل
إقليم الطرف المتعاقد الآخر إلى مكان يقع في بلد
تسجيل العربة بشرط أن تسبق هذه الخدمة بتنقّل
فار غ عند الذهاب وأن يكون المسافرون :

- مجمعين بواسطة عقود النّقل المبرمة قبل
وصولهم إلى البلد الذي يتم فيه التكقّل بهم أو

- قد نقلوا مسبقا من طرف نفس الناقل. وفقا
للشروط المبيّنة في الفقرة (ب) أعلاه؛ في البلد الذي
تم التكقّل بهم و أن يتم نقلهم خار ج هذا البلد. أو

- قد تمت دعوتهم للتوجّه إلى الطرف المتعاقد
الآخرء على أن تكون تكاليف السفر على عاتق الداعي.
يجب أن يشكّل هؤلاء المسافرون مجموعة متناسقة
لم تؤسّس من أجل هذا السفر فقط.

د) رحلات عبور لإقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2 - يعفى من الترخيص النّقل المنتظم للأشخاص
المستوفي للشروط الآتية :

- الخدمات المكوكية مع الإيواء أثناء العبور
أو باتجاه إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

- تنقّلات العربات المتّصلة بالخدمات المكوكية
حالة كونها فارغة.

3- ينجز التّقل المشار إليه فى النقطتين 1 و2
من هذه المااة بموجب ورقة المرور وقائمة
المسافرين.

يعد نموذج ورقة المرور المشار إليها أعلاه من
قبل اللّجنة المشتركة المنصوص عليها في الملاّة 13

من هذا الاثّفاق.

4- تخضع عمليات النّقل الأخرى التي لم تذكر
في النقطتين ‎١‏ و2 من هذه الملاّة (خدمات التّقل
لمنتظمة) إلى الترخيص, وفقا للقانون الوطني
للطرفين المتعاقدين. تمنح الرخص مع مراعاة مبداً
لمعاملة بالمثل.

5- يجب أن تقدّم طلبات الترخيص إلى السلطة
لمختصّة لبلد تسجيل العربةوالتي ترسلها
إلى السلطات المختصضّة للطرف المتعاقد الآخر.
يسوى إجراء منح الرخصة وكذا المسائل الآخرى
لمتعلقة به من طرف اللجنة المشتركة المنصوص
عليها في المادة 13 من هذا الاثّفاق.

6د ا 3المختخصّة للطرف
لمتعاقد التى سلّمت الرخصة. السلطة المختصّة
للطرف المتعاقد الآخرء, بإرسال إليهاانسخة
من الوثيقة المسلّمة.

8 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

الملاة 4
الوثائق المشترطة

1- حسب الحالة. يجب أن تتواجد الرخص أو
أوراق المرور وقوائم المسافرين على متن العربات
وأن تقدّم عند طلب مصالح المراقبة.

2- عند تقديم التبرير؛ تعفى العربات المخصّصة
لتعويض الحافلات المتلفة أو المعطلة من الترخيص
المسبق للدخول فارغة.

3- أثناء العبور فارغاء يجب على الناقل أن
يثبت أنه يعبر فارغا إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

الباب الثالث
نقل البضائع عبر الطرق
الملاّة 5
شروط الدخول

1- يحقّ لكل ناقل تابع لطرف متعاقد
متحصّل على الترخيص أن يستورد مؤقتا عربة
فارغة أو محمّلة على إقليم الطرف المتعاقد الآخر
بغرض نقل البضائع :

أ) بين أية نقطة واقعة على إقليم طرف متعاقد
وآية نقطة واقعة على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء أو

ب) عبورا بإقليم هذا الطرف المتعاقد الآخرء أو
ج) قدوما من بلد ثالث باتجاه إقليم الطرف
المتعاقد الآخر.

2- يمكن للجنة المشتركة المشار إليها

فى الملدّة 13 اتخاذ تدابير أخرى من الإعفاء.

3- تقوم اللّجنة المشتركة بتحديد حصص
الرخص وكيفيات منحها ومدّة صلاحيتها (لرحلة
أو لمدّة) وكذا حالات الإعفاء.

الملاة 6
العربات المتّصلة
عند إنجاز نقل بواسطة عربات متّصلة ومشكّلة
من عناصر ذات جنسيات مختلفة. لا تطبق أحكام
الاثّفاق على الكل إلا إذا كانت العربة القاطرة مسجلة
في أحد الطرفين المتعاقدين.
الباب الرابع
الأحكام العامة
الملاة 7
تطبيق التشريع الوطني
فيما يخص المسائل التي لم ينص عليها هذا
الاثّفاق؛ يجب على الناقلين وسائقي عربات طرف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

متعاقد المتواجدين على إقليم الطرف المتعاقد الآخر
احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية لهذا الأخير
والتي يتم 5 بية بدون م ييز.
الملاة 8
منع النّقل الداخلي
يمنع القيام بالنّقل الداخلي للأشخاص والبضائع.
يمكن للجنة المشتركة المنصوص عليها في الملذّة 13
إدخال استثناءات في هذا الموضوع.
الملاة 9
السلطات المختصّة
السلطات المختصّة للطرفين المتعاقدين المكلّفة
بتطبيق هذا الاثّفاق هى :
بالنّسبة للجزائر :
الوزارة المكلّفة بالتّقل
مديرية النّقل البري
9 شار ع ديدوش مراد - الجزائر.
بالنّسبة لسويسرا :
القسم الفيدر الي للبيئة والنّقل والطاقة والاتصال
الديوان الفيدر الى للنقل - بيرن - 63 - 3003
يمكن لهذه السلطات أن تتراسل فيمابينها
الملاة 10
أوزان ومقاييس العربات
1- في مجال الأوزان و أحجام العربات البرية.
يلتزم كل طرف متعاقد أن لا يخضع العربات المسجلة

في الطرف المتعاقد الآخر إلى شروط أكثر تقييدا من
تلك المطبقة على العربات المسجّلة فى إقليمه.

2- فى حالة ما إذا تجاوزت العربات الأوزان
والأحجام القصوى المحددة من طرف التشريع
الوطني لكل طرف متعاقد. تطبْق على التوالي
الإجراءات الآتية :

بالنّسبة للجزائر :

ينبغي أن ترسل طلبات النّقل الاستثنائي إلى :

والي ولاية الدخول.

بالنّسبة لسويسرا :

يمكن للعربات المسجّلة بالجزائر الدخول إلى
سويسرا في المنطقة القريبة من الحدود والمحدّدة من
طرف القسم الفيدرالي للبيئة والنّقل والطاقة
والاتصال وذلك برخصة مسلّمة. إِمَا من قبل مكتب
الجمارك السويسرية أو من قبل الديوان الفيدر الي
للطرق.؛ - بيرن - 63 - 3003.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

بالنّسبة للتّقل المتوجه إلى ما وراء هذه
المنطقة., فالديوان الفيدر الى للطرق - بيرن - 3003
31 لا يسلّم رخصا خاصّة إلاّ للبضائع غير المجرّئة
شريطة أن تسمح ظروف الطريق بذلك. يجب أن ترسل
الطلبات مسبقا إلى هذه السلطة.

لا يمكن في أي حال من الأحوال تجاوز الحمولة
الإجمالية المسجّلة فى رخصة المرور.

الملاّة 11
النّظام الجمركي

1- يمكن إدخال الوقود والموادًٌ النفطية وزيوت
التشحيم المعبّأة في الخزانات العادية للعربات
المستوردة مؤقتاء وكذا اللوازم الشخصية للطواقم.
دون تسديد حقوق الدخول ورسومه ودون حظر
للاستيراد ولا تقييد.

2- تعفى بصفة مؤقتة قطع الغيار المستوردة
لإصلاح عربة معيّنة؛ تم استيرادها سابقا بصفة مؤقتة.
من دفع حقوق الدخول ورسومه ودون حظر للاستيراد
ولا تقييد. يمكن للطرفين المتعاقدين أن يشترطا وضع
هذه القطع تحت غطاء وثيقة الاستيراد المؤقت. يجب
جمركة القطع المستبدلة أو إعادة تصديرها أو تدميرها
تحت مراقبة الجمارك.

الملاة 12
المخالفات

1- تسهر السلطات المختصّة على احترام
الناقلين لأحكام هذا الاثّفاق.

2- يمكن للناقلين وسائقي العربات الذين
يرتكبون على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
مخالفات لأحكام هذا الاتّفاق أو للأحكام التشريعية
والتنظيمية التي لها علاقة مع التّقل عبر الطرقات
أو حركة المرور السارية المفعول على الإقليم المذكور.
وبطلب من السلطات المختصّة لهذا البلد؛ أن يكونوا
محل الإجراءات التالية التى ينبغى أن تتخذها

آ) إنذارء

ب) الإلغاء؛, مؤقّتاء بصفة جزئية أو كلية, لحق
ممارسة النّقل في إقليم الطرف المتعاقد الذي ارتكبت
عليه المخالفة.

3- تقوم السلطة التي اتخذت هذا الإجراء
بإشعار السلطة المختصّة للطرف المتعاقد الآخر.

- إن العقوبات التي يمكن تسليطهاء وفقا
للتشريع الوطني. من قبل المحاكم أو السلطات
المختصّة؛ تبقى من مجال اختصاص سلطة البلد
الذي ار تكبت مثل هذه المخالفات على إقليمها.

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

الملاة 13
اللّجنة المشتركة
1- تنش جنة شحركة تكونة من لين
عن الطرفين المتعاقدين تختص بمعالجة المسائل
ا نبثقة من 5 بيو هذا الاثّفاق.

2-دتجة اللجنة ا شتركة بالتناوب
بالجزائر وبسويسرا بناء على طلب أحد الطرفين
المتعاقدين.

الملاة 14
تطبيق الاتّفاق على إمارة اللشنشتاين
طبقا للطلب الرسمي لحكومة إمارة اللشنشتاين.
يمتد تطبيق هذا الاثّفاق إلى الإمارة طوال المدّة
التى تبقى هذه الأخيرة مرتبطة بالكونفيدرالية
السويسرية بموجب معاهدة الاتحاد الجمركى.

الملاة 15
الدخول حَيّزْ التنفيذ ومدّة الصلاحية

1- يدخل هذا الاثّفاق حير التنفيذ ابتداء من
تاريخ آخر إشعار ؛ يبلغ الطرفان المتعاقدان من خلاله
بعضهماء عبر القناة الدبلوماسية. باستكمال الإجراءات
الدستورية المطلوبة لهذا الغرض.

2- يبقى هذا الاتّفاق ساري المفعول لمدّة غير
محدّة إلا إذا طلب أحد الطرفين المتعاقدين. عبر
القناة الدبلوماسية إلغاءه. في هذه الحالة؛ تنتهي مدّة
صلاحية هذا الاتّفاق ستة (6) أشهر بعد استلام الطرف
المتعاقد الآخر الإشعار بالإلغاء.

وإثباتا لذلك. وقّع الممضيان أسفله. المفوؤضان
قانونا من قبل حكومتيهماء على هذا الاتّفاق .

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 من نسختين أصليتين
باللّغتين العربيَّة والفرنسيّة وللنصين نفس الحجيّة
القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
حسين مغلاوي
الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجيّة
للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن المجلس
الفيدر الي السويسري
فرائز فان دانيكان
كاتب الدولة
للشؤون الخارجيَّة
للمجلس الفيدرالي
للشؤون الخارجيّة
للكونفيدرالية السويسرية

8 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

