وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في17 صفر عام 1425 الموافق 7 أبريل
سنة 2004, يعدل ويتمم القرار المؤرّخ في 21
ذي الحجّة عام 1415 الموافق 21 مايو سنة 1995
الذي يحدّد المقاييس التقنية والصحية للنباتات
عند استيراد بذور أنواع البقول والأشجار
المثمرة والكروم والغرائس الكبرى وشتائلها.

إِنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية ؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرّخ في7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّه صلاحيات وزير
لفلاحة,المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92
لمؤرّخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمن إنشاء المركز الوطنى لمراقبة
لبذور والشتائل وتصديقهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-93
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 1993 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
للمعهد الوطني لحماية النباتات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 284-93
المؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتعلق بالتنظيم الخاص بالبذور
والشتائل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-93
لمؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 4 14 لموافق 23
نوفمبرسنة 3 الذي ينظم مراقبة الصحة
لنباتية على الحدود.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي الحجة عام
5 الموافق 21 مايو سنة 1995 الذي يحدّد المقاييس
لتّقنية والصحيّة للنباتات عند استيراد بذور أنواع
لبقول والأشجار المثمرة والكروم والغرائس الكبرى
وشتائلها.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤَرخ في 21 ذي الحجة عام 1415 الموافق 21 مايو
سنة 1995 والمذكور أعلاهة.

الملاة 2 : تعوّض المقاييس التقنية والصحيّة
للنباتات عند استيراد بذور أنواع البقول والأشجار
لمثمرة والكروم والغرائس الكبرى وشتائلها الملحقة
بأصل القرار المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1415
لموافق 21 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه.
بالمقاييس الملحقة بهذا القرار وتنشر في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

3 2

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1425 الموافق
7 أبريل سنة 2004.

السعيد بركاتوه ص 0 3 ذو الحجّة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 23 يناير سسنة 2005م

الملحق الأؤّل
المقاييس التقنية والصحية للنّباتات المتعلقة باستيراد البذور والفرائس الكبرى
1- المقاييس التقنية النباتية
1-1- الحبوب

الحد الأدنى|الحد الأدتى

5نالحنف طفع
1 ]مغ

ن1 11711
1 0ه

غاا
6116110

7منها3
5نالحنف طفع
1 ]مغ

1 12/1
1 0ه

غاا
6116110

3 منها 1
5ه

1 0ه

غاا
6116110

5نالحنف طفع

6116110
1 11

1 ]لط 3

3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2-1 - البقوليات الغذائية

النسبة القصوى لبذور
أنواع أخرى من النباتات
من الوزن

2- المقاييس الصحية النباتية :

يجب أن تكون البذور سليمة من كل الأمراض, لا سيما الأجسام المضرة المحددة في تنظيم الصحة النباتية
المعمول به.

يجب ألا تصاب بأمراض منقولة من طرف حشرات أو قراديات حية.

تقدر النسبة القصوى المقبولة من الحبوب الموخوزة ب 0,1 96.

يجب أن تعالج بمبيدات الحشرات و مبيدات الفطريات المصادق عليها.

يجب أن تكون البذور خالية من حبات الأنواع الآتية :
مص خط ,ترصو قتننتم:8 ,تم؟ة صستللطظ بنستتطصعابص) ستتاما بةعقتصية متتقلقطم0 ,عقدصعتصة بدا رنسماء11 ,ترمو قنتملناء1/1
بالنسية .تم #«عقسين1 ,6م16 تتم وطخ بترصة عف 010080016 ,ترد 01080118 ى ,قتلتتع1ة قصه خط بقنطة 1 02 7نظبة 111001716120

للبذور العلفية.

م م و صب 3 الحجّة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 3 يناير سنة 2005 م

الملحق الثاني
المقاييس التقنية والصحية للنباتات المتعلقة باستيراد البذور البقولية
1- المقاييس التقنية النباتية :
1-1 يذور أصناف محددة:

الذو الحد الأدنى للصفاء النوعي | الحد الأدنى لقدرة الإنتاشش | النسبة القصوى من حبوب
ع من الوزن 0 6 حبة أنواع أخرى من النباتات
‎١‏ امن الوزن

ملاحظة : فيما يخص الشمندر الأحمر والسلق. تعطى قدرة الإنتاش بالنسبة المئوية من الحبيبات .
يوجد الفول والفاصولياء و الجلبانة فى الملحق الأول ( البقوليات الغذائية)

3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

الصفاء الصنفي :

الأنواع الملقحة ذاتيا :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يجب أن يكون لكل الأنواع الملقحة ذاتيا صفاء صنفي أدنى نسبته 1699 بالنسبة للأقسام ماقبل القاعدية

والقاعدية, و97 96 للبذور المصادق عليها.

الأنواع ذات التلقيح المخالف :
يجب أن تتميز البذور بتعريف و صفاء صنفي كاف.

2-1-يذور أصناف مهجنة :

الحد الأدنى
النوع للصفاء الصنفي

0لا حبة

2-المقاييس الصحية النباتية :

يجب أن تكون البذور سليمة من كل مرضء
لاسيما الأجسام المضرة المحددة في تنظيم الصحة
النباتية المعمول به.

يجب ألاّ تكون البذور مصابة بأمراض منقولة
من طرف حشرات أو قراديات حية.

يجب أن تعالج بمبيدات الحشرات و مبيدات

الفطريات المصادق عليها.

الملحق الثالث

المقاييس التقنية و الصحية للنباتات المتعلقة
باستيراد شتائل البطاطا

1- المقاييس التقنية النباتية :

النضج الفيزيولوجي :

يجب أن تكون شتائل البطاطاذات نضج
فيزيولوجي كاف مع التصاق جيد للقشرة.

يجب أن تكون العساقل مشبوقة و متمسكة .

العلاجات التي من شأنها إعاقة أو تأخير الإنتاش
ممنوعة.

الصفاء :

- يجب أن يتوفر لدى شتائل البطاطا حدا أدنى
من الصفاء الصنفي مقداره 10.000/9999.

- لاا يمكن ان تتعدى النسبةالمقبولة لوجود
التراب و الأجسام الغريبة 0,5 96 من الوزن .

المعيار :

- يجب أن تقدم شتائل البطاطا بمعيار موحد
يتراوح ما بين 30 و 55 مم؛ منها 3/2 بمعيار 35 - 45 مم.

الحد الأدنى
للصفاء النوعى
من الوزن

النسبة القصوى من حبوب
أنواع أخرى من النباتات

- يترواح عدد العساقل المقبول ما بين 700 (كحد
أدنى) و800 (كحد أقصى) لكل كيس وزنه 50 كلغ.

- لا يمكن ان تتجاوز نسبة العساقل التي تتعدى
المعيار . المسموح بهاء 962 من الوزن .

النتش :

عند الشحن. يجب آلا تحتوي العساقل على أي
نتش. إن وجود نتش طوله 2 مم كحد أقصى. عند
التفريغ؛ يمكن أن يقبل به بصفة استثنائية.

الأضرار :

- يجب أن تكون شتائل البطاطا غير مصابة
بأضرار الجليد.

- يجب ألا تتعدى نسبة شتائل البطاطا
المشوهة و المصابة 962 من الوزن.

- نسبة الإسوداد الداخلي (81017) المسموح بها
هي 165 من الوزن للعساقل المصابة على أكثر من 5 مم

الإخضرار :

يسمح بوجود الشتائل المخضرة في الحدود
التالية (96 من الوزن) :

- 963 على الأكثر بالنسبة للشتائل المخضرة على
0 6 فما أكثر من مساحة العسقل.

-10 916 على الأكثر في حالة العساقل التي بها بقع
خضراء.

2- المقاييس الصحية النباتية:

يجب أن تكون شتائل البطاطا سليمة من كل
مرض؛, لاسيما الأجسام المضرة المحددة في تنظيم
الصحة النباتية المعمول به.

وه ص 0 3 ذو الحجة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 3 يناير سنة م

حد التحمل :
- - 1 3 1 "الم »1 ؛؛!" "
تت
1-2 التحملات القصوى لعساقل القسم” "11:46 ‎5006٠‏ م101" و ما يعادلها :
يجب أن تكون شتائل البطاطا ذات نوعية جيدة و أن لا تتعدى ؛ في أي حال من الأحوال , حدود التحمل الآتية:

التحمل 96

من الوزن **

2 لجرب القضي ام + | للست -

3- العفن الرطب والجاف مرض المغزلي, الذبول الطري؛ مرض البياض|
الدقيقيء 0 كحد أقصى أعراض لكل
أواحدة. الساق الأسود 960 أعراض ظاهرة.

4- الجرب العادى

حيث 011837 و 7< إلى 0.5 96

أقل من 9762 حيث 111837 و لا < إلى 161

2-2- التحملات القصوى لعساقل القسم ”8" وما يعادلها:

الشذوذ الخصائص
1- قطر الأرومة 1 من مساحة العسقل
2- الجرب الفضي (*) 1 من مساحة العسقل
3- العفن الرطب والجاف : مرض المغزلي. الذبول الطري. مرض البياض
الدقيقي, 900,20 كحد أقصى لكل واحدة.
الساق الأسود 960 أعراض ظاهرة.
4 الجرب العادي 0|003 لسن مل الست لا _
5 : 1 إلى 2 بثور للعسقل
5 غرز للعسقل الواحد
حيث 0118377 و 7 < إلى 162

«في حالة إصابة عامة و لكن سطحية بالجرب الفضي تعتبر حصة الشتائل غير مطابقة.

** فى حالة الفيروسات, تحدد النسبة المئوية وفق إجراءات التحاليل فى المخبر.

بالنسبة للأمراض الفيروسية, التحملات القصوى (16) المقبولة تحدد جرّاء القيام باختبارات مراقبة الحصص
( اختبارات "إليزا" ,اختبارات ما قبل الزرع).

في حالة العلاج, يجب على الممون إعلام المقتني و إبلاغه بالمادة أو المواد المستعملة.

3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

الملحق الرابع
المقاييس التقنية و الصحية
المتعلقة باستيراد شتائل الثوم

1- المقاييس التقنية النباتية :

- الصفاء الصنفي:99,0 96

- قدرة الإنتاش : 90,0 96

- المعيار: 45-30 مم

زيادة على ذلك ؛, يجب أن يكون الثوم :

-سليماء

- متماسكاء

- نقياو بالأخص خاليا من التراب و بقايا ظاهرة

- خاليا من أضرار ناتجة عن الشمس أو الجليد

- خاليا من نتش مرئية خارجيا

- خاليا من آثار العفن

- خاليا من أي رائحة أو ذوق غريب

- خاليا من الرطوبة الخارجية غير العادية.

الحالة الفيزيولوجية:

عند تسليم البضاعة؛ يجب أن لا تتجاوز النسبة
القصوى من البصلات التي تعرضت لأضرار أو فساد
13

2- المقاييس الصحية النباتية:

يجب أن تكون البذور سليمة من كل مرضء
لاسيما الأجسام المضرة المحددة في تنظيم الصحة
النباتية المعمول به.

الحدود القصوى المقبولة هي :

- العفن الأبيض : 961

-الفسيفساء : 961.

الملحق الخامس
المقاييس التقنية و الصحية للنباتات
المتعلقة باستيراد شتائل الفراولة
-1 المقاييس التقنية النباتية:
- الصفاء الصنفي : 99,9 96
- يجب أن تكون الشتائل :
* ناتجة عن رئَّد ساق الأم ,
* ذات جذور و أوراق عادية النمو ,
*ذات قطر و علو قلب كاف ؛
* غير طويلة.

* منقولة فى شاحنات أو حاويات مبردة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2- المقاييس الصحية النباتية:

يجب أن تكون البذور سليمة من كل مرضء
لاسيما الأجسام المضرة المحددة في تنظيم الصحة
النباتية المعمول به.

التحملات القصوى المقبولة هي:

- ستستائه1/ 160,5 :

- 10118168 11860165 : 160,5 ( 1610 كحد أقصى من
مساحة الورقة المصابة)؛

- 187501176 (5ن01110 منص ؟51616011) : 961

تعتبر الإصابة القوية الناتجة عن
الفطريات (...01010100 ,15810018118 ) سببا من أسباب
الرفض.

عند تسليم البضاعة.؛ يتمثل الحد الأقصى لنسبة
الشتائل, التى تعرضت لأضرار أو فساد من شآنها
عرض عملية إعادة الإنتاش. فى 3 16.

الملحق السادس
القاييس التقنية و الصحية للنباتات المتعلقة
باستيراد شتائل القرنون

1- المقاييس التقنية النباتية :

يجب أن تكون شتائل القرنون سليمة ؛ طازجة
ونظيفة (انعدام التراب) ؛ منقولة في شاحنات أو
حاويات مبردة .

يجب أن تستجيب شتائل القرنون العقان.
العيدان و/رأو الأعجار للاستلزامات التالية :

-الصفاء النوعي : 99,9 96 ؛

- القدرة على إعادة الإنتاش : 90 96,

- تقديم الأحجام التالية :

*#بالنسبةللعقان :قطر 15 مم و طول 80 مم
على الأقل.

* بالنسبة للعيدان : قطر 20 مم و طول 100 مم.
على الأقل.

- يجب أن تحتوي العقان على 3 براعم جانبية

2- المقاييس الصحية النباتية:

يجب أن تكون البذور سليمة من كل مرض.
لاسيما الأجسام المضرة المحددة في تنظيم الصحة
النباتية المعمول به.

تتمثل الحدودالقصوى المقبولة للأمراض
والطفيليات و العيوب في : (/ من الوزن)

- فراشات ليلية حية : 0,5 96,

- عفن رطب : 961

وه ص 0 3 الحجّة عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 3 يناير سنة 2005 م

- شتائل غير مطابقة للحجم 0 :962 يقبل بجمع الأمراض والأجسام الضارة المقننة
- ممرات ظاهرة لفراشات ليلية : 2 96,؛ غير الخاضعة للحجر و العيوب بحد أقصاه 5 16 .
- الأضرار الأخرى 01

الملحق السابع
المقاييس التقنية والصحية للنباتات المتعلقة باستراد بذور الأشجار المثمرة

الأنواع الحد الأدنى |الحد الأدنى لنسب | الحد الأدنى لنسب | وجود حبوب موخوزة وجود
لنسب الإنتاش الصقاء الصنفي الصقاء النوعي و/ أوالحشرات حك 018ط ا( )ربط
17190 1799
190 ووم معدومة معدومة
1180 ووم معدومة معدومة
1180 وو معدومة معدومة
1180 وو معدومة معدومة
1180 ووم معدومة معدومة

1180 99 معدومة معدومة

1180 99 معدومة معدومة
5أ18" 99 ل معدومة معدومة

الأصناف المقبولة هي تلك المحددة عن طريق التنظيم.

الملحق الثامن
المقاييس التقنية والصحية للنباتات المتعلقة باستيراد شتائل الكروم
1- المقاييس التقنية النباتية :
1-1 الشتائل المطعمة الملحمة والشتائل الجذرية

الثوابت الشتائل مطعمة ملحمة | الشتائل الجذرية
الحالة العامة تكون لهاطراوة جيدة,؛ منّيبة بما فيه الكفاية على مجمل طول الشتائل. غير جافة. لا توجد هناك آثار
لخسائر ناتجة عن البرد أو الجليد. غير مجروحة. و لا مسحوقة. ولا مكسرة.
12-8 شهرا للشتائل الناتجة عن الإكثار التقليدي.
ائل الناتجة عن الإكثار فى المخبر.

5 إلى12 مم
أن يحتوي على سرغ واحد إلى إثنين مئييب على طول | متكون من برعمين إلى ثلاثة مثيبة على طول 15

يجب أن يكون للشتائل جذران متقابلان وقويان أو 3 نامية., لديها توزيع مناسب حول الدابرة. يجب أن
يكون طولها يساوي 20 سم على الأقل عند القلع أو 15 سم بعد التهيئة.

فيما يخص الشتائل المقطوعة والمعالجة بشمع البرافين يمكن خفض طول جذرها إلى 0اسم

يجب أن يكون الطول الأدنى للمطعم بين الدابرة ونقطة

التطعيم 30 سم على الأقل

يجب أن يكون الإلتحام ما بين المطعم والطّعم قويا ومنتظما

يجب أن يساوي على الأقل 9699, يجب أن يكون الخلط المسموح به من نفس الكرم

رزم تحتوي على 25 شتلة متجانسة مربوطة بإثنين أو | رزم تحتوي على 50 شتلة متجانسة
التكييف ثلاث ربطات أو ثلاث ربطات

المصدر والأصالة يجب أن تكون الشتائل مصادقا عليها وتصحب بوثائق رسمية تثبت أصالتها الصنفية ومصدرها وحالتها

التحمل تحمل مجمع بنسبة 963 مقبولة لكل شتلة لاا تستجيب للخصائص المعرفة أعلاه.

ملاحظة : استيراد الشتائل والمعالجة بشمع البرافين والشتائل التي يفوق تخزينها تحت التبريد مدة سنة
واحدة ممنوع.

3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2-1- خشب الكروم

تكون لها طراوة جيدة؛ منئيبة بما فيه الكفاية على مجمل طولهاء غير جافة, لا توجد هناك آثار
لخسائر ناتجة عن البرد أو الجليد؛ غير مجروحة.؛ ولا مسحوقة. ولا مكسرة.

الطول : 55 إلى 60 سم المتر المطعم : الطول الأدنى: 50 سم مع 5
القطر : 120-5سم أعين على الأقل يمكن
* عندالنهاية الصغيرة :4.5 مم | قسل مطعم: 45-40 سم اسحصالهة
* عندالنهاية الكبيرة: 12 مم على الأكثر | القطر: ا 65
الدابرة : 5 مم * عند النهاية الصغيرة : 65 إلى | إلى 12 مم

2 مم * عندالنهاية الكبيرة: 14 مم
* عندالنه اية الك ِ 83 مم على على :

الأكثر

الدابرة : 5 مم على الأقل.

رزم تحتوي على 100 أو 200 فسيلة مربوطة بإثنين أو ثلاث ربطات, معرفة بوسمة.
يجب أن يكون الخشب مصادقا عليه ويصحب بوثائق رسمية تثبت أصالته الصنفية ومصدره
وحالته الصحية وفقا للتنظيم المعمول به

2- المقاييس الصحية النباتية :
يجب أن تكون شتائل و مطعمات الكروم خالية من كل الأجسام المضرة المقننة وكذا تلك المذكورة أدناه.

الفيروسات أنواع البكتريات

) ذبول) (61117) قنصعزب 161 مه عص1ئا 010 -

( التفاف) (3 ا 1 17ر61) قتصاب للم 1م1 عصئا 010 -

(سضضعغاه”ل عتلملفد) 171117018 1171018 -

( داء الخشب المثلّم) (17م251 ) عستااام صسعاة 11100865015 -
( 6178 ) علتوط و11و0-

(61 )ذخ ‎١716105‏ ص01 -

( 611617 ) قنص/١‏ عله1]11 عصانا 010 -

طم 06ع1/1610100- ( 1056م جائط ) 211110186828 1117/08-

1.0181001115 (0

بالنسبة للأجسام المضرة غيرالمذكورة و التي يمكن مكافحتها بعلاج صحي نباتي؛ يسمح بتحمل مجمع نسبته 163.

وه ص 0 3 ذو الحجة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 3 يناير سنة م

الملحق التاسع
المقاييس التقنية والصحية للنباتات المتعلقة باستيراد شتائل و مطعمات الورديات المثمرة
1- المقاييس التقنية النباتية:
1-1 الشتائل:
الثوابت الخصائص
الحالة العامة تكون لها طراوة جيدة, مئيبة بمافيه الكفاية على مجمل طول الشتائل, غير جافة, لاتوجد
هناك آثار لخسائر ناتجة عن البرد أو الجليد؛ غير مجروحة. و لا مسحوقة.؛ ولامكسرة.
سن الشتلة 24-2 شهرا بالنسبة للمطعم ابتداء من تاريخ البذر المباشر أو الشتل و 12 إلى 18 شهرا
بالنسبة للطعم.
4إلى 6 أشهر للشتائل الناتجة عن الإكثار فى المخبر.
20-5 سم على الأقل فوق سطح الأرض.
0 سم بالنسبة للشتائل الناتجة عن الإكثار فى المخبر.
يجب أن تكون طولها 60 إلى 80 سم على الأقل و مئيبة على 3/2 من طولها.
الشتائل الناتجة عن الإكثار فى المخبر غير خاضعة لهذا المعيار.
بالنسبة للشتائل المطعمة على أصول البذر ء يجب أن يكون طول الجذر الرئيسي مساو
على الأقل ل 30 سم و يحتوي على جذور ثانوية.
بالنسبة للشتائل المطعمة على الترقيدات أو الفسائل أو الناتجة مباشرة من أصل الساقء
(افتسال) يجب أن تكون الجذور مكثفة بطول 15 إلى 20 سم على الأقل.
بالنسبة للشتائل الناتجة عن الإكثار فى المخبرء يجب أن تكون كثيفة بما فيه الكفاية
بالنسبة للشتائل المسلمة بجذور عارية وبالنسبة للشتائل المسلمة قى حاويات
التربية؛ يجب أن يشغل الجهاز الجذري كل الحجم.

كل الطرق مقبولة باستثناء التطعيم ببرعم على الورديات ذات النواة.

يجب أن يكون التلحيم متجانساء منتظما و خاليا من كل إصابة أو قرحة مهما يكون أصلها.

ابالنسبة للشتائل المطعمة؛ يجب أن يتراوح القطر المقاس على 5 سم من نقطة التطعيم ما
بين 15 و 20 سم.

بالنسبة للشتائل الناتجة على الفسل و عن الإكثار فى المخبر ؛, يجب أن يتراوح ما بين 20
و50مم.

يجب أن يكون بنسبة 99 16, و 100 96 بالنسبة للشتائل الناتجة عن الإكثار فى المخبر .
يجب أن تكون الشتائل مكيفة في ر زم تحتوي على 10 شتائل متجانسة مربوطة بربطتين.
بالنسبة للشتائل الناتجة عن الإكثار في المخبر؛ يجب أن تسلم بتعليب ملائم.

يقبل تحمل مجمع بنسبة 9163 للشتائل التي لا تستجيب للخصائص المعرفة أعلاه و0 96
بالنسبة للشتائل الناتجة عن الإكثار فى المخبر.

يجب أن تكون الشتائل مصادقا عليها و تصحب بوثائق رسمية تثبت أصالتها الصنفية
ومصدرها و حالتها الصحية وفقا للتنظيم المعمول به.

3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2-1- المطعمات:

الثوابت أصول البذر فسائل مجذرة ترقيدات

لحالة العامة تكون لها طراوة جيدة, مئيبة بمافيه الكفاية على مجمل طول الشتائل, غير جافة, لا توجد
هناك آثار لخسائر ناتجة عن البرد أو الجليد؛ غير مجروحة. و لا مسحوقة. ولا مكسرة.
8أشهر إلى 14 شهرا 6 أشهر إلى 12 شهرا بالنسبة
للإفتسال التقليدي. 8 إلى 12 شهرا
3إلى 4 أشهر للإفتسال االعشبي
وتلك الناتجة عن الإكثار فى
من 8 مم إلى 15 مم بالذ
للإفتسال التقليدي.
3 إلى 5 مم للإفتسال ١العشبي‏
لناتجة عن الإكثار في المخبر.
إلى 50 سم بالنسبة للفسائل
لناتجة عن الإفتسال التقليدي؛
إلى 20 سم للفسائل العشبية وتلك
لناتجة عن الإكثار في المخبر.
على 15 سم على الأقل ‏ |على3/4 من الطول بالنسبة للقسائل
ابتداء من العنق لناتجة عن الإكثار التقليدي_

على من الطول

يجب أن يكون كثيفا
بما فيه الكفاية بطول
مع وجود جذور ثانوية أدثاه 8 سم

التقييم يكون حسب

الركياني 15 على رن 2 فيه الكفاية.

يجب أن يكون بنسبة 1699 على الأقل

رزم من 100 شتلة رزم من 50 وحدة متجانسة مربوطةا ر زم من 50 وحدة

متجانسة مربوطة بيربطتين بالنسبة للفسائل| متجانسة مربوطة

بربطتين الناتجة عن الإفتسال التقليدي.» بربطتين

أما بالنسبة للأنواع الأخرى فيمكنا

التحمل تحمل مجمع بنسبة 963 مقبول لكل الشتائل التى لا تستجيب للخصائص المعرفة أعلاه .
المصدر و الأصالة يجب أن تكون المطعمات مصادقا عليها و تصحب بوثائق رسمية تثبت أصالتها
الصنفية الصنفية و مصدرها و حالتها الصحية وفقا للتنظيم المعمول بها.

2- المقاييس الصحية النباتية:
يجب أن تكون شتائل ومطعمات الورديات المثمرة خالية من الأجسام المضرة المقننة و كذا تلك المذكورة أدناه.

الفيروسات الحشرات والقراديات
الثمرة الضامرة )7تقهام160زت1 اتنا تقطء عا00ها ----- (دودة شجرة الخوخ) 11000605315 081005102
لشجرة التفاح ) (يا1 عنتطس بجصتءطانيدط 180210856) 11137110886 12121701318
(01017) قنصاا 1يه107 منتصتتدرط
(1517م) قتصاب أوم؟ 161 عناوتملط ع1ادرحدها
‎١71010 )115170(‏ تصمك (ه1]

بالنسبة للأجسام المضرة غير المذكورة و التي يمكن مكافحتها بعلاج صحي نباتي؛ تحمل مجمع بنسبة 963 مقبول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

3 الحجّة عام 1425 ه
3 يناير سنة 2005 م

الملحق العاشر
المقاييس التقنية و الصحية للنباتات المتعلقة باستيراد شتائل الزيتون

1- المقاييس التقنية النباتية :

الثوابت

4 إلى 12 شهرا ابتداء من تاريٍ
5 إلى 30 مم
الطعم.

والبرعم

و خاليا من كل إصابة أو قرحة.

لصفاء الصنفى
لتكييف والإثبات ثبتة بوسم.
لمصدر و الأصالة

2-المقاييس الصحية النباتية:
يجب أن تكون شتائل الزيتون خالية من كل
الأجسام المضرة المقننة والمحددة في تنظيم الصحة
النباتية المعمول بها.
يقبل تحمل مجمع بنسبة 963 بالنسبة للأجسام
المضرة غير المذكورة والتي يمكن مكافحتها بعلاج

الملحق 11
الأحكام العامة
1- المادة النباتية المحورة وراثيا

يمنع إستيراد البذور و الشتائل المحورة جينيا
(كائنات محورة جينيا) أو الناتجة عن تحوير جيني.

شتائل مطعمة ناتجة عن افتسال غصن طري

أو شبه ليفي

تكون لها طراوة جيدة؛ عدم وجود أي علامة ذبول ‎١‏ انعدام سقوط الأوراق .

يخ التطعيم.
مقاسة على 10 سم من نقطة

8 إلى 24 شهرا ابتداء من تاريخ وضعها.
0 إلى 20 مم مقاسة على 10[سم من عنق
النبات.

40-0 سم على الأقل
على 2/3 من طولها إبتداء من نقطة التطعيم. على 2/3 من طولها .
الطرق المقبولة للتطعيم هي اللحاء

يجب أن يكون التلحيم متجانساء منتظما

يجب أن يساوي كون طول الجذر الرئيسي
على الأقل 20 سم و يحتوي على جذرين اثنينا| طول وما على الأقل ون ا
() أو ثلاثة (3) جذور ثانوية.
يجب أن يكون بنسبة 1699 على الأقل .
يجب أن تكون الشتائل مكيفة في رزم تحتوي على 10 شتائل متجانسة مربوطة بربطتين

يجب أن تصحب الشتائل بوثائق رسمية تثبت أصالتها الصنفية و مصدرها.

تحمل مجمع بنسبة 9063 مقبول لكل شتلة لا تستجيب للخصائص المذكورة أعلاه .

2- الوسم

1-2) بذورالمحاصيل الحقلية و البذور البقولية

يجب أن ترفق كل حصة بذور ببيان دولي
برتقالي (8.1.0) باستثناء الأنواع ذات الإكثار الإعاشي
( البطاطا ,الثوم. الفرولة, والقرنون).

غير أنه يجب أن تصحب كل حصة بذور بوثيقة
رسمية تسلم من طرف هيئئة رسمية للمراقبة للبلد.
تضمن التعريف الصنفى و المقايس التقنية النباتية
حسب التنظيم المعمول به

يجب أن يصحب كل تغليف البذور. مهما كانت
فنّته.؛ بشهادة أو وسمة رسمية تضعها المصلحة
الرسمية للمراقبة والتصديق للبلد الأصلي والتي يجب
أن تحتوي. على الأقل, على المعلومات التالية :

-النوع؛

-الصنف؛

3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07
- الفئة. يجب ان تكون التعليمات الموضوعة على الوسم
- رقم الحصة. والأغلفة غير قابلة للمحو. يجب أن تستجيب الوسم
- سنة الجنى. للخصوصيات الآتية:
- الوزن أو العدد ا :

لوزن أو العدد المصرح به 1- وسمة التعريف بالمنتج:
- تاريخ الاختتام الرسمي .
:0 - المنتج و عنوانه.

زيادة على ذلك , يجب أن يحتوي كل تغليف. ب 8

وبشكل غير قابل للمحوء؛ على البيانات الآتية : -النوع»
- اسم الممون. - الصنف, المطعم والستلالات.
- النوع؛ - الفئة.

- الصشف.
- رقم الحصة.

- الفئةء
- الوزن أو العدد المصرح به. - سنة الإنتاج.

- اسم المقتني. 2-الوسمة الرسمية لهيئة التصديق:

2-2) المادة النباتية للأشجار المثمرة والكروم - النوع, الصنف والسلالة ‎١١‏ و السلالة,

أ) - الشتائل والمطعمات : - الفئة,

يجب ان يرفق كل إدخال للشتائل والمادة
النباتية للأشجار المثمرة و الكروم بوثائق رسمية
تثبت مصدره و أصالته الصنفية. - سنة الإنتاج.

- رقم الحصة.

الأشجار المثمرة

وسمةواحدة

لعشر (10) شتائل

ب)- بذور مثمرة زيادة على ذلك ؛ يجب أن تذكر البيانات بشكل
- النوع (الاسم الشائع)؛ غير قابلة للمحو :

- الصنف؛ - اسم الممون.ء

-الفئة -النوع؛

- رقم الحصة. -الصنف.

- سنةالجني ؛ -الفئة,؛

- الوزن أو الرقم المصرح به ؛ - الوزن أو الرقم المصرح به

- تاريخ الاختتام الرسمي. - اسم المقتني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

