لأحكام المادة 11 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
4 يناير سنة 1984 الذي يحدّد اختصاص اللجان
المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

قرار مؤَرّخ في 26 رمضان عام 1425 الموافق 9
نوفمبر سنة 2004, يتضمّن تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة
التجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1425
الموافق 9 نوفمبر سنة 2004 تتكون لجنة الطعن
المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة

1- ممكلو الإدارة :
- السيدة خرفي ربيعة.
- السيد الشيخ عبد الرحمان.
- السيد عكوش مصطفىء

4 القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

لسيد منصوري حسينء
لسيد بوقايس محمد
لآنسة زحاف زوليخة.؛

لسيد إزيات زوبير.

- ممثُلو المستخدمين :
لسيد بارة عبد الكريم»
لسيد بلول رشيد.ء

لسيد كشايري عبد السلام؛
لسيد كعومي عبد الحميد؛

تمارس رئّاسة لجنة الطعن طبقا لأحكام المادة 22
من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 14 يناير سنة
4 الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و ا

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة