مرسوم رئاسي رقم 435-04 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004,
يتضمّن التّصديق على الاتفاقية بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والجمهوريّة
البلغفارية من أجل تجِنّب الازدواج الضريبي
فيما يتعلّق بالضرائب على الدّخل والشروة.
الموقّعة في الجزائر يوم 25 أكتوبر سنة 1998.

إن رئيس الجمهوريّة.
-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

“+وزير

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة والجمهوريّة
البلغارية من أجل تجِنَّب الازدواج الضريبي فيما
يتعلّق بالضرائب على الدّخل والشروة.الموّقعة
بالجزائر يوم 25 أكتوبر سنة 1998,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين
لجمهوريَّة الجزائريّة الذيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة
والجبمهوريّة البلغارية من أجل تجِنّب الازدواج
لضريبي فيما يتعلّق بالضرائب على الدّخل والشروة؛
لموقّعة بالجزائر يوم 25 أكتوبر سنة 1998 وتنشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطية الشٌعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425
لموافق 29 ديسمبر سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
والجمهوريّة البلغارية
من أجل تجِنّبٍ الازدواج الضريبي فيما يتعلّق
بالضرائب على الدّخل والثروة
إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
والجمهوريّة البلغارية. رغبة منهما في إبرام اتفاقية
من أجل تجِنّب الازدواج الضريبي فيمايت علق
بالضرائب على الدّخل والشثروة.

قد اتفقتا على ما يأتي :
الفصل الأؤّل

مجال تطبيق الاتفاقية
الملاّة الأولى

الأشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين
فى دولة متعاقدة أو فى كلتا الدولتين المتعاقدتين.1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

الملاّة 2
الضرائب المعنيّة

1- تطبّق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدّخل
والشروة المحصطلة من قبل أي من الدولتين
الستحاقدتين أو جماماتهما المحلية. عض النظر عن
الطريقة التي تحصّل بها.

2- تعتبر كضرائب على الدخل والشروة
جميع الضرائب المحصلة على الدّخل الاجمالي؛
الشروة الاجمالية أو عناصر من الدّخل أو الشروة.
بمافيها الضرائب على الأرباح المحفّقة من نقل
ملكية الممتلكات المنقولةوغير منقولة.
والضرائب على المبالغ الاجمالية للأجور أو الرواتب
المدفوعة من قبل المؤسّسات., بالاضافة إلى الضرائب
على فوائض القيمة.

- إن الضرائب القائمة التي تطبّق عليها هذه
الاتفاقية هي :

* بالنّسبة للجزائر :
لضريبة على الدّخل الاجمالي؛
لضريبة على أرباح الشركات.
لرسم على النشاط المهنيء
لدّفع الجزافيء
لضريبة على الأملاك.

- الإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

(المشار إليها فيما يلي ب"الضريبة الجزائريّة).
* بالنّسبة لبلغاريا :

- الضريبة على دخل الأشخاص.

- الضريبة على الشركات.

- الضريبة على الممتلكات.

(المشار إليها فيما يلي ب"الضريبة البلغارية ).

4- تطبق هذه الاتفاقية أيضا على أية ضرائب
مطابقة أو مشابهة تفرض بعد تاريخ توقيع هذه
الاتفاقية بالإضافة إلى أو بدلا من؛ الضرائب القائمة.
وسوف تقوم السلطات المختصّة في كلتا الدولتين
المتعاقدتين بإشعار بعضهما بآية تغييرات هامَّة يتم
إجراؤها في القوانين الضريبية لكل منهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الفصل الثاني
تعاريف
الملاة 3

تعاريف عامَّة

1 - لأغراض هذه الاتفاقية. مالم يتطلّب
لنص خلاف ذلك :

أ) تعنى عبارتا "الدولة التعاقدة” و"الدولة
لمتعاقدة الأخرى" الجزائّر أو بلغارياء وفق
متطلّبات النص.

ب) يقصد بلفظ "الجزائر”. الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطية الشعبية. وبالمعنى الجغرافي يعني
إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشّعبيَّة
بمافي ذلك البحر الإقليمي وما وراءه. حتى المناطق
لتي تمارس عليها الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
لشُعبيَّة قوانينها أو حقوق السيادة فى ميدان ن التنقيب
واستغلال الموارد الطبيعية لقعر البحار وباطن
أرضهاومياهها الفوقية وفقا للقانون الدولي
وتشريعها الوطنيء

ج) يقصد بلفظ "بلغا ريا" الجمهوريّة البلغاريّة.
وبالمعنى الجغرافي يعني الإقليم والبحر الإقليمي
اللّذين تمارس عليهماسيادة الدولة. بما في ذلك
الرصيف القاري والمنطقة الاقتصادية الاستثنائية
التي تمارس عليهما حقوق السيادة وقوانينها وفقا
للقانون الدوليء

د) تشمل عبارة "شخص” الشخص الطبيعي

والشركة أو أي هيئة أخرى من الأشخاص.

ه) تعني عبارة "شركة" أي شخص اعتباري أو أي
كيان يعامل كشخص اعتباري لأغراض الضريبة.

و) تعنى عبارتا 'مؤسّّسة دولة متعاقدة”
وا"مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى” على التوالي
مؤسّسة تستثمر من قبل مقيم لدولة متعاقدة
ومؤسَّسة تستشمر من قبل مقيم للدولة المتعاقدة
الأخرى.

ز) تعني عبارة مواطن :

1- أي فرد حائز على جنسية دولة متعاقدة.

2- أي شخص معنوي وشركة أشخاص أو جمعية
تستمدٌ صفتها هذه من القوانين المعمول بها في دولة
متعاقدة.

ح) تعني عبارة "النّقل الدولي” آية عملية نقل
بواسطة سفينة أو طائرة تقوم بتشغيلها مؤسَّسة دولة
متعاقدة, باستثناء الحالة التي يتم فيها تشغي
الستّفينة أو الطائرة فقط بين أماكن في الدولة
المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

ط) تعنى عبارة "السلطة المختصنّة” :

1 - بالنّسبة للجزائر؛ الوزير المكلّف بالماليَّة
أو ممثّله المفؤض.

2- بالنّسبة لبلغارياء وزير الماليَّة أو ممثله
المفوؤض.

2- وفيما يتعلّق بتطبيق الاتفاقية من قبل دولة
متعاقدة., فإنٌ أي عبارة غير معرفة فيهاء حسب ما
يقتضيه الوضع. سوف يكون لها المعنى الذي تأخذه
وفق قوانين الضرائب لتلك الدولة التي تنطبق عليها
الاتفاقية. وكلّ معنى يمليه تطبيق قوانين الضرائب
لتلك الدولة يكون له الأولوية على المعنى الوارد لهذه
العبارة في القوانين الأخرى لتلك الدولة.

الملاة 4
المقيم

1 - لأغراض هذه الاتفاقية؛ عبارة "مقيم في دولة
متعاقدة” تعني أي شخص. وفقا لقوانين تلك الدولة.
يخضع للضريبة فيها بسبب سكنه أو مكان إقامته
أو مكان الإدارة أو مكان التسجيل أو أي معيار آخر
ذي طبيعة مشابهة. لكن هذه العبارة لن تشمل
أي < شخص خاضع للضريبة في دولة متعاقدة
فيما يتعلق بدخل ناجم عن مصادر في تلك الدولة
أو الثروة الموجودة فيها. ‎١‏

2- حيثما وبسبب أحكام الفقرة الأولى من هذه
المادة يكون فرد مقيما فى كلتا الدولتين المتعاقدتين.
عندئذ يتم تحديد وضعه على النحو التالي :

آ) يعتبر مقيما للدولة المتعاقدة التي يكون
له فيها مسكن دائم متوفّر له فإذا كان له مسكن
دائم متوفّر له في كلتا الدولتين المتعاقدتين.
فسوف يعتبر مقيما للدولة المتعاقدة التي تكون
علاقاته الث لشخصية والاقتصادية معها أقوى (مركز
المصالح الحيوية)؛

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة المتعاقدة
التي يقع فيها مركز مصالحه الحيوية. أو إذا لم يكن له
مسكن دائم متوفّر له في أي من الدولتين المتعاقدتين.
فسوف يعتبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التى يكون له
فيها مقر إقامة معتادء . ‎١‏

ج) إذا كان له مقر إقامة معتاد في كلتا الدولتين
أو إذا لم يكن له مقرّ إقامة معتاد في أي منهماء
فسوف يعتبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التى يكون
موامتافيهه ِ ِ

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

د) إذا كان مواطنا لكلتا الدولتين أو إذا لم يكن
مواطنا في أي منهماء فسوف تقوم السلطات المختصنّة
بتسوية هذه المسألة بالاتفاق المشترك بينهما.

3- حيشما وبسبب أحكام الفقرة الأولى يكون
شخص غير الفرد مقيمافى كلتا الدولتين
المتعاقدتين. عندئذ سوف يعتبر هذا الشخص مقيم
في الدولة التي بموجب تشريعها أنشأً فيها.

الملاّة 5
المنشأة الثابتة

1- لأغراض هذه الاتفاقية. عبارة؛ فإن عبارة
"منشأة ثابتة" تعني مكان عمل ثابت تمارس من خلاله
مؤسّسة نشاطها بشكل كلّي أو جزئي.

2- تتضمّن عبارة منشأة ثابتة بصورة خاصّة :

آ) مكان الإدارة؛

ب)فرع

د) مصنع.

ه) ورشة.

و) منجم أو بئر نفط أو غاز أو مقلع أو أي مكان
آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

ز) مكان للبيع.

3- يمثّل أيضا منشأة دائمة :

أ) موقع البناء؛ أو مشروع التشييد أو التجميع
أو التركيب أو أنشطة المراقبة المتعلّقة بها إذا زادت
مدذتها عن تسعة (9) أشهرء
الاستشارية التي تقوم بها مؤسّّسة تعمل بواسطة
عاملين تم توظيفهم لهذا الغرض من طرف المؤسّّسة
على أن تكون تلك الخدمات متّصلة (لنفس المشروع
أو لمشروع متكامل) فوق تراب البلد.؛ لمدة أو لمدد
تمثّل في مجموعها أكثر من تسعة (9) أشهر وفي حدود
أقصاها اثنا عشر (12) شهرا.

4- مع الاحتفاظ بالأحكام السابقة من هذه الملاة.
فإنٌ عبارة "منشأة ثابتة” لا تشمل ما يلي :

أ) استخدام المرافق فقط بهدف تخزين أو تسليم
أو عرض البضائع أو السلع العائدة للمؤسّسة.

ب) الاحتفاظ بمخزون بضائع أو سلع عائدة
إلى المؤسّسة فقط بهدف التخزين أو العرض
أو التسليم.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

ج) الاحتفاظ بمخزون بضائع أو سلع عائدة إلى
المؤسّسة فقط بهدف المعالجة من قبل مؤسّّسة أخرى.

د)الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط بهدف
شراء البضائع أو السلع أو بهدف جمع المعلومات

ه)الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط بهدف
القيام بأي نشاطات أخرى للمؤسّّسة ذات صفة
تحضيرية أو مساعدة.؛

و) الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط لأي جمع
بين الأنشطة المذكورة فى الفقرات الفرعية من (أ)
إلى (ه)ء شريطة أن يكون النشاط الاجمالى لمكان
العمل الثابت الناتج من هذا الجمع ذا صفة
تحضيرية أو مساعدة.

5- مع الاحتفاظ بأحكام الفقرتين (1) و(2)؛
حيثما يعمل شخص فى دولة متعاقدة - الذي هو ليس
وكيلاذا صفة مستقلّة والّذي تنطبق عليه الفقرة ()
- نيابة عن مؤسَّسة موجودة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى وكان له ويمارس بشكل معتاد في الدولة
المذكورة أولا صلاحية إبرام عقود باسم المؤسسة.
فإنّه سوف يعتبر أن لتلك المؤسّّسة منشأة دائمة
في تلك الدولة فيما يتعلّق بأي نشاطات يقوم بهاذلك
الشخص للمؤسَّسة., ما لم تكن نشاطات ذلك الشخص
محصورة بتلك النشاطات المذكورة في الفقرة (4)
والتيء إذا ما مورست من خلال مكان عمل ثابت.
لن تجعل مكان العمل الشابت هذا منشأة دائمة
وفق أحكام تلك الفقرة..

6 - مع الاحتفاظ بالأحكام السابقة لهذه الملاة.
يعتبر لشركة تأمين لدولة متعاقدة؛ باستثناء إعادة
التأمين, منشأة دائمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
إذا حصلت على أقساط في اقليم تلك الدولة الأخرى
أو تأمين مخاطر واقعة هناك من طرف فرد غير الوكيل
ذا الصفة المستقلّة الذي تطبّق عليه الفقرة (7).

7- لا يعتبر أن لمؤسَّسة دولة متعاقدة منشأة
دائمة في الدولة المتعاقدة الأخرى فقط لكونها تمارس
عملا في تلك الدولة الأخرى من خلال وسيط أو وكيل
عام بالعمولة أو أي وكيل آخر ذي صفة مستقلّة. شريطة
أن يكون هؤلاء الأشخاص يعملون في السياق الطبيعي
لعملهم لكن عندما تكون أنشطة وكيل كهذا مكرسة
بشكل كامل أو شبه كامل نيابة عن تلك المؤسّسة فلن
يعتبر وكيلا ذا صفة مستقلّة عملا بمضمون هذه الفقرة.

8-إن كون شركة مقيمة لدولة متعاقدة
تسيطر على أو يسيطر عليها من قبل شركة مقيمة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

للدولة المتعاقدة الأخرى, أو تمارس عملا في تلك
الدولة الأخرى (سواء من خلال منشأة دائمة أو غيرها)؛
سوف لن يجعل بحدٌ ذاته أي من الشركتين منشأة
دائمة للأخرى.
الفصل الثالث
الضريبة على الدّخل
الملاّة 6
الدّخل من المداخيل العقارية

1- يخضع الدخل من الممتلكات غير المنقولة
(بمافى ذلك الدّخل من الزراعة أو الغابات)
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تقعفيها
هذه الممتلكات.

2- لأغراض هذه الاتفاقية سيكون لعبارة
"ممتلكات غير منقولة” المعنى الذي تأخذه وفق قانون
لدولة المتعاقدة التى توجد فيها الممتلكات المعنيّة.
وعلى أية حال سوف تشمل العبارة الممتلكات الملحقة
بالممتلكات غير المنقولة. والمواشي والمعدات
لمستخدمة في الزراعة والغابات. والحقوق التي
تنطبق عليها أحكام القانون الخاصٌ المتعلّق بالملكية
لعقارية؛ وحق الانتفاع بالممتلكات غير المنقولة
والحقوق الخاصنئّة بالدفعات الثابتة أو المتحولة
كتعويض عن تشغيل. أو الحق فى تشغيل أو استكشاف
لشروات والمصادر المعدنيَّة وغيرها من الشروات
لطبيعية. ولا تعتبر السَّفْن أو الطائرات ممتلكات

3- تطبّق أحكام الفقرة الأولى على الدخل الذي
يتم الحصول عليه من الاستخدام المباشر أو التأجير
أو الاستخدام بأي شكل آخر للممتلكات غير المنقولة.

4- تطبْق أيضا أحكام الفقرتين (1) و() على
الدخل الناجم عن الممتلكات غير المنقولة لمؤسّّسة
وعلى الدّخل من الممتلكات غير المنقولة المستخدمة

من أجل أداء خدمات مستقلة.

الملدة 7
أرياح المؤسّسات

1- إن أرباح مؤسَّسة من دولة متعاقدة سوف
تكون خاضعة للضريبة فقط في تلك الدولة ما لم تكن
المؤسّسة تمارس أعمالا في الدولة المتعاقدة الأخرى
من خلال منشأة ثابتة واقعة فيها. فإذا كانت المؤسّّسة
تمارس عملا كما ذكر. فإنٌ أرباح المؤسسة يمكن أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى لكن فقط
بمقدار ما يعزى منها إلى تلك المنشأة الثابتة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3)؛ عندما تمارس
مؤسّسة من دولة متعاقدة عملا في الدولة المتعاقدة
الأخرى من خلال منشأة ثابتة واقعة فيهاء فسوف يعزى
في كلّ دولة متعاقدة إلى تلك المنشأة الثابتة الأرباح
التي يتوقّع أن تجنيها فيما لو كانت مؤسّسة مميّزة
ومنفصلة تمارس نفس النشاطات أو نشاطات مماثلة
في ظلّ نفس الشروط أو شروط مماثلة وتتعامل
بشكل مستقل تماما مع المؤسّّسة التي تكون
هى منشأة شثابتة لها.

3- عند تحديد أرباح منشأة دائمة. فإنه سوف
يسمح بخصم النفقات التي صرفت لأغراض المؤسّسة
لمستقرة بمافيها النفقات الإدارية والمصاريف
لعامّة التي تترتّب على هذا النحوء؛ سواء ترثّبت
في الدولة التي تقع فيها المؤسّسة المستقرة
أو في مكان آخر. غير أنه؛ لا يسمح بأي خصم للمبالغ.
لتي قد تدفع؛ عند الاقتضاءء؛ من طرف المؤسَّسة.
كآتاوات وأتعاب أو مدفوعات أخرى مماثلة. مقابل
رخص الاستغلال أو براءات أو حقوق أخرى كالعمولات
ما عدا تسديد المصاريف الحقيقية التي بذلت) مقابل
تقديم خدمات أو نشاط إدارة. أو ماعدا في حالة
مؤسّسة مصرفية. كفوائد على المبالغ التي أقرضت
للمؤسَّسة المستقرة , كما أنه؛ لا يؤخذ في الحسبان.
عند تحديد أرباح مؤسسة مستقرة, من بين مصاريف
المقر المركزي للمؤسَّسة أو أحد فروعهاء الأتاوات
أو الأتعاب أو المدفوعات الأخرى المماثلة. مقابل تقديم
رخص استفلال أو براءات أو حقوق أخرى أو كعمولات
تقديم خدمات أو نشاط إدارة. أو ما عدا في حالة
مؤسَّسة مصرفية,؛ كفوائد على المبالغ التي أقرضت
لمقر المؤسّسة أو أحد فروعها.

4- سوف لن تعزى آية أرباح لمنشآة دائمة
لمجرد شراء المنشأة الدائمة بضائع أو سلع للمؤسّسة.

5 - لأغراض الفقرات السابقة من هذه المادة.
فإن الأرباح التى تعزى إلى المنشأة الدائمة سوف
تحدّد بنفس الطريقة عاما بعام إلاّ إذا كان هناك سبب
كاف لعكس ذلك.

6 - حيثما تتضمّن الأرباح بنودا من الدخل تتم
معالجتها بشكل منفصل في موادٌ أخرى من هذه
الاتفاقية. فإِنَ أحكام تلك الموادً سوف لن تتآكّر
بأحكام هذه الملاة.

الملاة 8
التّقل الدولى
1- أرباح مؤسّسة لدولة متعاقدة من تشغيا

السّفن أو الطائرات في النّقل الدولي سوف تكون
خاضعة للضريبة فقط فى هذه الدولة

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

2- تنطبق أحكام الفقرة الأولى أيضا على الأرباح
الناجمة من المشاركة في اتحاد شركات. أو عمل
مشترك أو وكالة تشغيل دولية.

الملادة 9
المؤسّسات المشتركة
1-فى حالة:

أ) كون مؤسّسة من دولة متعاقدة تساهم بشكل
مباشر أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة ر أس مال
مؤسسة من الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) كون نفس الأشخاص يساهمون بشكل مباشر
أو غير مباشر فى إدارة أو مراقبة أو رأس مال
مؤسّسة من دولة متعاقدة ومؤسَّسة من الدولة
المتعاقدة الأخرى

وكانت في أي من الحالتين توضع أو تفرض
شروط بين المؤْسّستين في علاقاتهما التجارية أو
الماليَّة تختلف عن تلك الشروط التي توضع بين
مؤسّستين مستقلّتين. عندئذ فإن آية أرباح كانت
ستستحق لإحدى المؤسّستين لولا وجود هذه الشروطء
لكنها لم تتحفّق بسبب هذه الشروط؛ فإن مثل هذه
الأرباح يمكن أن تضاف إلى أرباح تلك المؤسّّسة
وتخضع للضريبة بناء على ذلك.

2- عندما تضم دولة متعاقدة لأرباح مؤسّّسة
في تلك الدولة - وتفرض عليها الضرائب بناء
على ذلك - أر باحا حققتها مؤسّسة من الدولة المتعاقدة
الأخرى وتم دفع الضريبة عليها في تلك الدولة الأخرى
وكانت الأرباح التي تم ضمها هي أرباح كانت ستتحقق
لمؤسّسة الدولة المذكورة أولا لو كانت الشروط التي
تم وضعها بين المؤسّستين هي نفس الشرو ط التي
كانت ستوضع بين مؤْسّستين مستقلتينءة فعندئذ
سوف تجري الدولة الأخرى تعديلا مناسبا لمبلغ
الضريبة المكلّفة فيها على تلك الأرباح. وعند تحديد
مثل هذا التعديل يجب أخذ الأحكام الأخرى لهذه
الاتفاقية بعين الاعتبار وسوف تقوم السلطات
المختصّة في الدولتين المتعاقدتين بالتشاور مع
بعضهما إذا دعت الضرورة.

الملدة 10
أرباح الأسهم

1- إن أرباح الأسهم المدفوعة من قبل شركة
مقيمة في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

2- غير أنه يمكن أيضا تكليف هذه الأرباح
بالضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تكون الشركة
دافعةالأرباح مقيمةلهاووفقا لقوانين تلك الدولة.
ولكن إذا كان المستفيد هو المالك لأرباح الأسهم
مقيمافى الدولة المتعاقدة الأخرى فإن الضريبة
المفروضة هكذا ينبغي ألاّ تتجاوز 9610 من المبلغ
الإجمالي لأرباح الأسهم. .

لاتمس أحكام هذه الفقرة الضريبة المفروضة
على الشركة بالنّسبة للأرباح التي دفعت من أصلها

حصص الأرباح.

3- إن عبارة "أرباح الأسهم” حسب استعمالها في
هذه المادة تعني الدّخل من الأسهم أو الحقوق الأخرى
غير سندات الديون المشاركة في الأرباح, وكذلك
الدّخل من حقوق المساهمة الأخرى التي تخضع لنفس
المعاملة الضريبية المطبّقة على دخل الأسهم بموجب
القانون الضريبي للدولة التي تكون الشركة الموزّعة
لأرباح الأسهم مقيمة لها.

4- إن أحكام الفقرات (1) و(2) سوف لن تطبّق
إذا كان المالك المستفيد من أرباح الأسهم؛ بحكم كونه
مقيما لدولة متعاقدة., يمارس عملا فى الدولة
المتعاقدة الأخرى التي تكون الشركة دافعة الأرباح
مقيمة لها من خلال منشأة ثابتة واقعة فيهاء أو يؤْدي
فى تلك الدولة الأخرى خدمات شخصية مستقلّة
من قاعدة دائمة واقعة فيهاء وكانت الحقوق التي تدفع
حصص الأرباح بشأنها مرتبطة بصورة فعليَّة بتلك
المنشأة الثابتة أو القاعدة الدائمة. في هذه الحالة
يتم تطبيق أحكام الملاّة (7) أو الملاة (14) حسبما

يقتضيه الحال.

5- حيثما تكون شركة مقيمة فى دولة متعاقدة
تستمدٌ أرباحا أو دخلا من الدولة المتعاقدة الأخرى
فان تلك الدولة الأخرى لا يجوز لها أن تفرض
أي ضريبة على أر باح الأسهم المدفوعة من قبل هذه
الشركة, ما عدا الحالة التي يتم فيها دقع مثل أرباح
الأسهم تلك إلى مقيم لتلك الدولة الأخرى أو بمدى
ما تكون الحقوق التي تدفع أرباح الأسهم بشأئها
مرتبطة بصورة فعلية بمنشأة ثابتة أو قاعدة دائمة
واقعة فى تلك الدولة الأخرى. كما لا يجوز لها أن
تخضع أر باح الشركة غير الموزّعة إلى ضريبة الأرباح
غير المورّعة. حتى لو كانت حصص الأرباح المدفوعة
أو الأرباح غير الموزعة مكونة كلّيا أو جزئيا من أرباح
أو دخل ناشىء في تلك الدولة الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملدة 11
الفوائد

- إن١‏ لفوائد الناشنّة فى دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى

2- إلا أن مثل هذه الفوائد يمكن أن تخضع أيضا
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تنشافيها
ووفقا لقوانين تلك الدولة, لكن إذا كان المالك
المستفيد للفائدة مقيما فى الدولة المتعاقدة
الأخرى فان الضريبة المفروضة هكذا سوف لن تتجاوز
نسبة (9610) من المبلغ الإجمالي للفوائد.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة 2, فإن الفوائد
الناشئئة فى إحدى الدولتين المتعاقدتين؛ تعفى من
الضريبة فى هذه الدولة, إذاء

آ) كان المدين بهذه الفوائد هى حكومة تلك الدولة
المتعاقدة المذكورة أو لإحدى جماعاتها المحلّية. أو

ب) كانت الفوائد مدفوعة لحكومة الدولة
المتعاقدة الأخرى أو لإحدى جماعاتها المحلية أو
لمؤْسّسات أو هيئات (بما في ذلك المؤسّسات الماليّة
أو المصرفية) تابعة كلّيا لهذه الدولة المتعاقدة أو
لإحدى جماعاتها المحلية. أو

ج) كانت الفوائد مدفوعة لمؤسّسات أو هيئات
أخرى (بما في ذلك المؤسّسات الماليّة أو المصرفية)
حسب تمويلات ممنوحة من طرفهاء في إطار اتفاقات
مبرمة بين حكومتي الدولتين المتعاقدتين.

4 -تعني عبارة 'فائدة" 'كماهي مستخدمة
في هذه المادّة الدخل الناتج من سندات الديون بكلّ
أنواعها سواء أكانت مضمونة برهن أم لا. وسواء أكانت
تحمل حق المشاركة في أرباح المدين أم لاء وعلى وجه
التحديد الدخل الناتج عن الأموال العموميّة والدخل
الناتج عن سندات القروض بمافي ذلك العلاوات
والجوائز المت علّقة بمثل سندات القروض هذه.
ولأغراض هذه المادة لن تعتبر الغرامات الجزائية
على التأخير بالدّفع كفائدة.

- إِنّ أحكام الفقرات (1). (2) و(3) سوف لن تطبِّق
إذا كان المالك المستفيد للفائدة. مقيما فى دولة
متعاقدة, ويمارس عملا في الدولة المتعاقدة الأخرى
التى تنشاً فيها الفائدة, من خلال منشأة دائمة واقعة

فيها أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى خدمات شخصية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مستقلّة من قاعدة دائمة واقعة فيهاء وكان سند الدين
الّذي تدفع بصدده الفائدة مرتبطا بصورة فعلية بتلك
المنشأة الثابتة أو القاعدة الدائمة. وفى مثل هذه
الحالة يتم تطبيق أحكام المادّة (7) أو الملاّة (14)
حسيما يقتضيه الحال.

6 - تعتبر الفائدة ناشئئة فى دولة متعاقدة عندما
يكون دافعها مقيما في تلك الدولة. إلا أنه حيث يكون
الشخص الدافع للفائدة سواء كان مقيمافي دولة
متعاقدة؛ أو لم يكنء يملك في دولة متعاقدة منشأة
ثابتة أو قاعدة دائمة يرتبط بها الدين الذي دفعت عليه
الفائدة وجرى تحمّل تلك الفائدة من جانب المنشأة
الثابتة الدائمة تلك أو القاعدة الدائمة فعندئذ تعتبر
هذه الفائدة بأنها ناشئة في الدولة المتعاقدة التي تقع
فيها المنشأة الثابتة أو القاعدة الدائمة.

7- حيثماء وسبب وجود علاقة خاصّة بين الدافع
والمالك المستفيد أو بينهما وبين شخص آخر وكان
مبلغ الفائدة المتعلق بالدين الذي تدفع عنه.؛
يتجاوز المبلغ الذي كان سيتفق عليه بين الدافع
والمالك المستفيد لولا وجود مثل هذه العلاقة.
فان أحكام هذه المادّة سوف تطبّق فقط على المبلغ
المذكور أخيرا. وفي مثل هذه الحالة. سيبقى الجزء
الزائد من الدفعات خاضعا للضريبة حسب قوانين
كل من الدولتين المتعاقدتين.؛ مع مراعاة الأحكام
الأخرى لهذه الاتفاقية.

الملاة 12
الأتاوات

1- إن الآتاوات الناشضمّة فى دولة متعاقدة
والمدفوعة إلى مقيم للدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أن مثل هذه الأتاوات يمكن أيضا
أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنشأاً
فيها ووفقا لقوانين تلك الدولة إذا كان الشخه
الّذي يحصل على الأتاوات هو المستفيد الفعلي
فإنّ الضريبة المفروضة على هذا النحو سوف لن
تتجاوز نسبة (1610) من المبلغ الاجمالي للأتاوات.

3- إن عبارة "الأتاوات" المستخدمة فى هذه
المادّة تعني المكافآت المدفوعة من أي نوع والتي يتم
منحها مقابل استعمال أو الحق فى استعمال
حقوق التأليف المتعلّقة بإنتاج أدبي أو فني أو علمي.
بما في ذلك الأفلام السينمائية وأفلام أو أشرطة البث
التلفزيوني أو الإذاعي أو براءة اختراع أو مقابل

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

علامة صناعية أو تجارية أو رسم أو نموذج أو مخطط
أو تركيب معادلة أو طريقة سرية. وكذلك مقابل
استعمال أو الحق في استعمال تجهيز صناعي
أو تجاري أو علمي أو مقابل معلومات متعلّقة بخبرة
مكتسبة في الميدان الصناعي أو التجاري أو العلمي.

4- إن أحكام الفقرتين (1) و(2) لا تطبق إذا كان
المالك المستفيد الفعلى من الأتاوات مقيما فى دولة
متعاقدة ويمارس عملا في الدولة المتعاقدة الأخرى
التي تنشاً فيها الأتاوات, من خلال منشأة ثابتة واقعة
فيها أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى خدمات شخصية
مستقلّة من قاعدة دائمة واقعة فيها ويكون الحق
أو الملكية التي تدفع بشأنها الأتاوات مرتبطة بصورة
فعلية بمثل تلك المنشأة الثابتة أو القاعدة الدائمة.
وفي مثل هذه الحالة سيتمٌ تطبيق أحكام الملذّة (7)
أو المادة (14) حسبما يقتضيه الحال.

5- سوف تعتبر الأتاوات ناشئّة فى دولة متعاقدة
عندما يكون دافع هذه الأتاوات هو مقيم لتلك الدولة
لكن عندما يكون للشخص الذي يدفع الأتاوات سواء
أكان مقيما للدولة المتعاقدة أم لا في دولة متعاقدة.
منشأة ثابتة أو قاعدة دائمة مرتبطة بالالتزام بدفع
الأتاوات المترئّبة وعندما تتحمّل تلك المنشأة الثابتة
أو القاعدة الدائمة تلك الأتاوات, فعندئذ سوف تعتبر
هذه الأتاوات ناشئة في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها
تلك المنشأة الثابتة أو القاعدة الدائمة.

6 - إذا تجاوز مبلغ العائدات بسبب وجود علاقة
خاصّة بين الدافع والمالك المستفيد أو بين كليهما
وبين شخص آخرء يتجاوز مبلع الأتاوات المبلغ
الذي كان سيتّفق عليه بين الدافع والمالك المستفيد
في حال عدم وجود مثل تلك العلاقة. فإِنٌ أحكام
هذه المادّة تطبّق فقط على المبلغ المذكور أخيرا.
وفى هذه الحالة يبقى الجزء الزائد من المدفوعات
خاضما للضريبة وفقا لقانون كلّدولة متعاقدة
مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

الملدة 13
أرباح رأس المال

1- إن الأ رباح الناتجة من نقل الملكية العقارية
المشار إليها في المادّة السادسة والكائنة في الدولة
المتعاقدة الأخرى ستخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

2- الأرباح الناتجة عن نقل ملكية الممتلكات
المنقولة التي تشكّل جزءا من أصول منشأة دائمة التي
تمتلكها مؤسَّسة من دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

الأخرى أو عن نقل ملكية الممتلكات المنقولة الخاصئّة
بقاعدة دائمة ثابتة متوفّرة لمقيم لدولة متعاقدة في
الدولة المتعاقدة الأخرى لغرض أداء خدمات شخصية
مستقلة.؛ بما فى ذلك تلك الأرباح الناتجة عن نقل
ملكية تلك المنشأة الثابتة (لوحدها أو مع المؤسّسة
بكاملها) أو عن نقل ملكية تلك القاعدة الدائمة تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- إن الأرباح الناتجة من نقل الممتلكات
لمؤسّسة دولة متعاقدة والمؤلفة من سفن أو طائرات
يتم تشغيلها في النّقل الدولي.؛ أو ممتلكات منقولة
مخصلْصة لتشغيل تلك السّفن أو الطائرات؛ تكون
خاضعة للضريبة فقط فى تلك الدولة.

4- إن الأرباح الناتجة عن نقل ملكية أي ممتلكات.
غير تلك المشار إليها في الفقرات (1) و(2) و(3) سوف
تكون خاضعة للضريبة فقط فى الدولة المتعاقدة
التي يكون ناقل الملكية مقيما لها.

الملاة 14
المهن المستقلّة

1- إن الدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة لقاء خدمات مهن حرة أو نشاطات أخرى
ذات صفة مستقلّة سوف يكون خاضعا للضريبة فقط
فى تلك الدولة التى له فيها قاعدة دائمة ومتوفهّرة له
بشكل منتظم في الدولة المتعاقدة الأخرى لفرض
آداء نشاطاته. في تلك الحالة يخضع فقط مقدار الدّخل
المعزى لتلك القاعدة الثابتة للضريبة فى تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

2- تتضمن عبارة "مهن حرة” على وجه الخصوص
النشاطات المستقلّة العلمية. أو الأدبية. أو الفنية.
أو التربوية أو التعليمية و كذلك النشاطات المستقلّة
للأطباء,؛ أو المحامين. أو المهندسين بما فى ذلك
المهندسين المعماريين. أو أطباء الأسنان
أو المحاسبين.

الملاة 15
دخل المهن غير المستقلّة

1 - مع مراعاة أحكام الموااً (16) و(18) و(19) و(20)
و(21) فإِنٌ الرواتب والأجور والتعويضات الأخرى
المماثلة التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة
مقابل وظيفة ماء سوف تخضع للضريبة فقط في تلك
الدولة وذلك ما لم تمارس الوظيفة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. فإذا كانت الوظيفة تمارس
فى الدولة المتعاقدة الأخرى فإِنٌ تلك التعويضات
المستمدة منها يمكن أن تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

2- مع الاحتفاظ بأحكام الفقرة الأولى.
فإنٌ التعويضات التي يحصل عليها مقيم لدولة
متعاقدة بخصوص وظيفة تتم ممارستها في الدولة
المتعاقدة الأخرى سوف تكون خاضعة للضريبة
فقط في الدولة المذكورةأولا إذا توفرت جميع
الشروط التالية :

أ) إذا كان المستلم موجودا في الدولة الأخرى
لفترة أو لفترات لا تزيد في الإجمال عن (183) يوما
خلال فترة إثني عشر (12) شهرا تبتدئ أو تنتهي أثناء
السنة الجبائية المعنيّة. و

ب) إذا كانت التعويضات تدفع من قبل أو نيابة
عن.ء رب عمل غير مقيم للدولة الأخرى. و

ج) إذا كانت التعويضات لا تتحمّلها منشأة ثابتة
أو قاعدة يملكها رب العمل في الدولة الأخرى.

3- مع الاحتفاظ بالأحكام السابقة من هذه الملاة.
فإن التعويضات الناتجة عن وظيفة تتم ممارستها
على ظهر سفينة أو طائرة يتم تشغيلها في النقل
الدولي من قبل مؤسَّسة لدولة متعاقدة تخضع
للضريبة إلآ في هذه الدولة.

الملاة 16
مكافآت أعضاء الإدارة

إن أجور المدراء والمدفوعات المماثلة
التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة بصفته
عضوا فى مجلس إدارة شركة مقيمة للدولة
المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

الملدة 17
الفثانون والرياضيون

1- مع الاحتفاظ بأحكام الملاّتين (14) و(15). فإن
الدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة متعاقدة من
خلال عمله في مجال التسلية العامة كفنان مسرحي أو
سينمائي أو إذاعي أو تليفزيوني أو موسيقي أو
رياضى من خلال نشاطاته الشخصية التى تمارس على
هذا النحو فى الدولة المتعاقدة الأخرى يمكن أن
يخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- عندما لا يترتّب دخل من نشاطات شخصية
يمارسها عامل في مجال التسلية العامة أو رياضي
بصفته هذه للعامل أو الرياضى نفسه وإنما لشخص
آخرء فإن ذلك الدّخل, وبغضّ النظر عن أحكام الموادً ()
و(14) و(15). يخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
التي تتم فيها ممارسة نشاطات مقدّم التسلية
أو الرياضي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

3- وبغضًّ النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2)
فإن الدخل الناجم عن النشاطات المشار إليها في هذه
المادة ستعفى من الضريبة فى الدولة المتعاقدة
التي تمارس فيها نشاطات التسلية أو الرياضية
الممولة عن طريق أموال عمومية من طرف الدولة
المتعاقدة أو جماعاتها المحلّية ضمن إطار اتفاق
المبادلات الثقافية أو الرياضية المتّفق عليه من جانب
الدولتين المتعاقدتين.

الملاة 18
معاشات التقاعد
مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من الملذّة (19). فإن
الرواتب التقاعدية والتعويضات الأخرى المشابهة
التي تدفع لمقيم في دولة متعاقدة كتعويض عن
عمل سابق تكون خاضعة للضريبة فقط في تلك
الدولة.

الملاة 19
الوظائف العموميّة

1-) إن الرواتب والأجور والتعويضات الأخرى
المشابهة التي هي غير الراتب التقاعدي, والتي تدفعها
دولة متعاقدة أو جماعة محلّيةلفرد مافيمايتعلَوَ
بخدمات مقدّمة لتلك الدولة أو جماعة محلية سوف
تكون خاضعة للضريبة فقط فى تلك الدولة.

ب) غير أنه تخضع تلك الرواتب والأآجور
والتعويضات المشابهة الأخرى للضريبة فقط فى
الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات تقدّم في
تلك الدولة وكان الفرد مقيما لتلك الدولة والذي هو :
أو
تلك الدولة فقط لغرض

عدي يدفع من قبل. أو من
أموال تعود إلى, دولة متعاقدة أو جماعة محلّية لها
لفرد ما فيما يتعلّق بخدمات جرى تقديمها لتلك الدولة
أو لتلك الجماعة المحلّية سوف تكون خاضعة للضريبة
فقط في تلك الدولة.

ب) غير أنه؛ فإن ذلك الراتب التقاعدي سوف
يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا
كان الفرد مقيما فيهاء ومواطناء لتلك الدولة الأخرى.

3- تنطبق أحكام الموادٌ (13) و(16) و((17) و(18)
على التعويضات ومعاشات التقاعد المتعلّقة بخدمات
قدّمت لأعمال تجارية قامت بها دولة متعاقدة أو جماعة
محلّية تابعة لها.

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

الملاّة 20
الطلاب والمتربّصون

1- الدفوعات التى يتلقاها طالب أو متربّص
والّذي كان أو يكون مباشرة قبل زيارته لدولة متعاقدة
مقيما فى الدولة المتعاقدة الأخرى ويتواجد فى الدولة
المذكورة أولا فقط من أجل دراسته أو تدريبه وذلك
لتغطية نفقات معيشته أو دراسته أو تدريبه سوف لن
تكون خاضعة للضريبة في تلك الدولة, شريطة أن تنتج
مثل هذه الدفوعات من مصادر خارج تلك الدولة.

2- فيما يتعلّق بالمنح والمرتبات مقابل عمل
مأجور والتي تطبّق عليها الفقرة 1 فإن الطالب
أو المتمرن حسب مفهوم الفقرة الأولى سيكون
له إضافة. طيلة فترة الدراسة أو التكوين. الحقً
فى الاستفادة من نفس الإعفاءات أو التخفيفات
أو التخفيضات من الضرائب التي يحظى بها مقيمو
الدولة التي يقيم فيها. ‎١‏

الملاة 21
الأساتذة والباحثون

1 - يعفى الفرد الذي يتواجد في دولة متعاقدة
لغرض التدريس أو ممارسة أبحاث فى الجامعة
أو كلية أو مدرسة أو أي مؤسّّسة تربوية في هذه الدولة
والّذي كان مباشرة قبل زيارته لدولة متعاقدة مقيما
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. من الضريبة فى الدولة
المذكورة أولا على التعويضات الناتجة عن التدريس
أو ممارسة الأبحاث لفترة لا تتجاوز سنتين
متتاليتين بداية من تاريخ وجوده في هذه الدولة
شريطة أن يكون دفع تلك التعويضات ناجما من خارج
تلك الدولة المتعاقدة.

2- إن أحكام الفقرة السابقة لا تطبق على الدّخل
الناتج عن الأبحاث إذا قام بمثل هذه النشاطات فرد
ليس للمصلحة العامة ولكن للفائدة الخاصّة
لشخص ما أو أشخاص.

الملاة 22
المداخيل الأخرى

1- إن بنود الدخل لمقيم في دولة متعاقدة التي
لم تتعرّض لها الموادٌ الأخرى من هذه الاتفاقية سوف
تكون خاضعة للضريبة فقط في تلك الدولة.

2- إن أحكام الفقرة الأولى لا تطبق على الدّخل.
باستثناء الدّخل من الممتلكات غير المنقولة كما هي
معرفة فى الفقرة (2) من المادة (6). إذا كان المالك

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

المستفيد من هذا الدّخل. كونه مقيما لدولة متعاقدة.
بمارس عملا فى الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال
منشأة ثابتة واقعة فيهاء أو يؤدي في تلك الدولة
الأخرى مهنة حرة مستقلّة من قاعدة دائمة موجودة
فيهاء وكان الحق أو الممتلكات الذي يدفع بشأنها
الدخل مرتبطين فعليا بتلك المنشأة الثقابتة
أو القاعدة الدائمة. وفي هذه الحال تطبِق أحكام المادة
(7) أو الملدّة (14). حسب ما يقتضيه الحال.

الفصل الرابع
الضريبة على الثروة

الملاة 23
الشروة
1- إن الشثروة المكونة من الأملاك العقارية
المشار إليها في المادّة (6) والتي يملكها مقيم في دولة
متعاقدة وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.
2- إن الشروة المكونة من الأموال المنقولة.
التى ت 0 َّ جزءا من أ ل احا آة ثابت 33 <

مؤسّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

أو من أموال منقولة. تعود لقاعدة مستقرة تحت
تصرف مقيم في دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
لأخرى, من أجل ممارسة مهنة مستقلة. تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

3- إن الثروة المكونة من السّفن والطائرات.
لمستغلّة من طرف مقيم في دولة متعاقدة في حركة
لنّقل الدولى. وكذلك من أموال منقولة مخصّصة
لاستغلال مثل هذه العمليات, لا تخضع للضريبة
إلاّ في هذه الدولة.

4- إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم
في دولة متعاقدة.؛ لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.
الفصل الخامس
طرق تفادي الازدواج الضريبي

الملاة 24
إزالة الازدواج الضريبي
1- إذا تلقّى مقيم دولة متعاقدة مداخيل أو ملك
ثروة وكانت طبقا لأحكام هذه الاتفاقية تخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى, فإِنٌ الدولة
الأولى تخصم:

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

آ) من الضريبة التي تحصل عليها من مداخيل هذا
المقيم مبلغا مساويا للضريبة على الدّخل المدفوعة
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) من الضريبة التي تحصل عليها من ثروة هذا
المقيم مبلغا مساويا للضريبة على الثروة المدفوعة
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

غير أن المبلغ المخصوم في كلتا الحالتين
لايمكن أن يتجاوز جزءا من الضريبة على الدخل
أو الضريبة على الثروة, المحسوبة قبل إجراء الخصم
المتعلّق. حسب الحالة بالمداخيل أو بالثروة الخاضعة
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- حيشثماء وانسجاما مع أي شرط من هذه
الاتفاقية. يكون الدّخل الذي يحصل عليه مقيم لدولة
متعاقدة أو الثروة التى يملكها معفاة من الضريبة فى
هذه الدولة الأخرى, فإنّه مع ذلك يمكن للدولة المذكورة
أولا خلال حساب مبلغ الضريبة على المبلغ المتبقي
من الدّخل أو الثروة لذلك المقيم أن تأخذ بعين
الاعتبار إعفاء الدّخل أو الثروة.

الفصل السادس
أحكام خاصّة
الملاة 25
عدم التمييز

1[-إن مواطنى دولة متعاقدة لن يخضعوا
فى الدولة المتعاقدة الأخرى لي ضرائب أو متطلبات
متعلّقة بها مغايرة أو أكثر عبئا من الضرائب
والمتطلبات المتعلقة بها التي يخضع أو يمكن أن
يخضع لها مواطنو تلك الدولة الأخرى الذين يوجدون
في نفس الظروف.

2- لا تفرض الضرائب على منشأة ثابتة تملكها
مؤسَّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
يتم وضعها في هذه الدولة الأخرى بصفة تكون
قل ملاءمة من فرض الضريبة على مؤسَّسات تلك
لدولة الأخرى التى تمارس نفس النشاطات.
وسوف لن يفهم هذا الشرط على أنه يجبر الدولة
لمتعاقدة على منح مقيمي الدولة المتعاقدة الأخرى
أي حسومات شخصية أو إعفاءات أو تخفيضات
لأغراض الضريبة تمنحها لمقيمها بسبب الوضع
لمدني أو المسؤوليات العائلية.

3- فيما عدا الحالة التي تطبق فيها أحكام الفقرة
لأولى من المادّة (9) أو الفقرة (7) من المادّة (11) أو
لفقرة 0) من الملاة (12) فإن الفوائد والأتاوات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

والنفقات الأخرى المدفوعة من قبل مؤسَّسة لدولة
متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى سوف
تكون قابلة للحسم لغرض تحديد الأرباح الخاضعة
للتكليف لتلك المؤسّسة تحت نفس الشروط كما لو
أنه تم دفعها لمقيم للدولة المذكورة أولا.

4- إن مؤسَسات دولة متعاقدة يكون ر أس مالها
مملوكا أو مدارا كلّيا أو جزئيا. بشكل مباشر أو غير
مباشرء من قبل مقيم أو أكثر للدولة المتعاقدة الأخرى
سوف لن تخضع في الدولة المذكورة أولا لأي ضرائب
أو أي التزامات متعلقة بها مغايرة أو أكثر عبئا من
الضرائب أو الالتزامات المتعلّقة بها التي تخضع أو
يمكن أن تخضع لها المؤسّسات الممائثلة الأخرى في
الدولة المذكورة أولا.

الملاة 26
إجراءات الاتفاق المتبادل

1- إذا اعتبر شخص أن إجراءات إحدى أو كلا
لدولتين المتعاقدتين تؤدي أو سوف توؤَدّي إلى تكليفه
ضريبيا بما لا يتفق مع أحكام هذه الاتفاقية. مندئذء
وبغضٌ النظر عن الحلول التي تنص عليها القوانين
لمحلية لهاتين الدولتين. يمكنه أن يعرض قضيته
على السلطة المختصّة فى الدولة المتعاقدة التى يكون
هو مقيما فيهاء إذا كانت قضيته تندرج تحت الفقرة
لأولى من الملاّة (25), فإنه يمكن عرضها على سلطة
لدولة المتعاقدة التي يكون مواطنا لها. ويجب أن يتم
عرض القضية خلال ثلاث (3) سنوات من الإشعار الأوّل
بالإجراء الذي يؤدي إلى تكليف ضريبي لا يتفق مع
أحكام هذه الاتفاقية.

2- سوف تسعى السلطة المختصّة., إذا بدا لها
الاعتراض مبررا وإذا لم تكن هي نفسها قادرة على
الوصول إلى حل مرض, إلى حل تلك القضية بالاتفاق
المتبادل مع السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة
الأخرى وذلك بهدف تجنّب التكليف الضريبي الّذي لا
يتفق مع الاتفاقية. وأن أي اتفاق يتم التوصّل إليه
ينقّذ بالرغم من أي حدود زمنية في القانون المحلّي
للدو لتين المتعاقدتين.

3- تسعى السلطات المختصّة فى الدولتين
المتعاقدتين بالاتفاق المتبادل لحلّ أية صعوبات
أو شكوك تنشاً بما يتعلّق بتفسير أو تطبيق الاتفاقية.
ويمكتها كذلك التشاور لإزالة الازدواج الضريبي
في الحالات غير المنصوص عليها في الاتفاقية. 0

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

4- يمكن للسلطات المختصنة للدرولتين
المتعاقدتين الاتصال مع بعضها مباشرة لغرض
التوصّل إلى اتفاق بمفهوم الفقرات السابقة من هذه
المادة. وعندما يكون من المفيد بغفرض التوصّل
إلى اتفاق أن يتم تبادل الآراء شفهياء فان هذا التبادل
يمكن أن يجري من خلال لجنة تتكون من السلطات
المختصنّة للدولتين المتعاقدتين.

الملدة 27
تبادل المعلومات

1- سوف تقوم السلطات المختصّة في الدولتين
المتعاقدتين بتبادل المعلومات الضرورية لتنفيذ
أحكام هذه الاتفاقية أو القوانين المحلية للدولتين
المتعاقدتين المت علّقة بالضرائب المشمولة بهذه
الاتفاقية بمدى ما يكون التكليف الضريبي بموجبها
متوافقا مع هذه الاتفاقية. وسوف تعامل أي معلومات
تتلقاها إحدى الدولتين المتعاقدتين على أنهاسرية
بنفس الطريقة التي تعامل بها المعلومات التي يتم
الحصول عليها بموجب القوانين المحلّية لتلك الدولة
وسوف يسمح بالاطلاع عليها فقط للأشخاص
أو لسلطات (بما في ذلك المحاكم والهيئات الإدارية)
المناط بها تخمين أو تحصيل, أو تنفيذ أو ملاحقة
أو فصل القضايا فيما يتعلّق بالضرائب المشمولة
بالاتفاقية. وسوف يستخدم هؤلاء الأشخاص
أو السلطات المعلومات فقط لمثل هذه الأغفراض
وبإمكائهم نشر المعلومات في المداولات العلنية
للمحاكم أو في القرارات القضائية.

2- إن أحكام الفقرة الأولى لا تفسّْر بأي حال
من الأحوال على أنها تفرض على الدولتين
المتعاقدتين التزاما :

أ) بتنفيذ تدابير إدارية مخالفة للقوانين
والسلولكٍالإدارى لتلكالدولةأوالدولة
المتعاقدة الأخرى,.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها
بموجب القوانين أو في الحالة المعتادة لإدارة تلك
الدولة أو الدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات تكشف عن أي سر تجاري
أو صناعي أو مهني أو طريقة تجارية أو معلومات
يكون الكشف عنها مخالفا للسياسة العامة
(النظام العام).

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

الملاة 28
أعضاء البعثات الدبلوماسية
وموظفي القتصليات
لا تؤثّر أحكام هذه الاتفاقية على الامتيازات
الضريبية التي يتمتّع بها أعضاء البعثات الدّبلوماسية
أو أعضاء المراكز القنصلية بموجب الأحكام العامة
للقانون الدولي أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصّة.

الفصل السابع
أحكام نهائية

الملاة 29
الدخول في حَيِّرْ التَّنفِيد

1- يصادق على هذه الاتفاقية وتقوم كل من
الدولتين المتعاقدتين بإخطار الأخرى كتابيا بأنها
استكملت الإجراءات القانونية لدخول هذه الاتفاقية
بز التنفيذ.

2 - تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ في تاريخ
آخر الإخطار المشار إليه فى الفقرة الأولى
وتطبّق أحكامها :

أ) على الضرائب المستحقّة من المصدر
على المداخيل المدفوعة ابتداء من فاتح يناير
من السنة الموالية للسنة التى تدخل فيها الاتفاقية
يز التنفيذء و

ب) على الضرائب الأخرى على الدّخل والثروة لكل
تكليف للضريبة يخصٌ أي سنة خاذ اضعة للضريبة
تبتدىء في أو بعد الفاتح من يناير من السنة الموالية

نة التى تدخل فيها الاتفاقيّة حير التنفيذ.

الملاة 30
انتهاء الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول. ما لم يتم
إلغاؤها من طرف دولة متعاقدة.؛ ويمكن لكل دولة
متعاقدة أن تلغى الاتفاقية بالطرق الدبلوماسية.
بإخطار ؛ فى أجل أدناه سنّة (6) أشهر قبل نهاية كل سنة
مدنية؛ وبعد مدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
دخولها سريان المفعول.

وفى هذه الحالة؛ ينتهى؛ تطبيق الاتفاقية :

أ) على الضرائب المحصئّلة من المصدر.
على المداخيل المدفوعة قبل أول يناير من السنة
الموالية للسنة التي تم فيها الإخطار ؛ و

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

ب) على الضرائب الأخرى على الدخل والثروة
لكل تكليف بالضريبة يخصٌ أي سنة خاضعة للضريبة
تبتدئ في أو بعد الفاتج من يناير من السنة الموالية
للسنة التي يتم فيها الإخطار.

تصديقا على ما تقام فإنٌ الموقّعين أدناه.
المفوضين أصولا لهذا الشأن؛ قد وقّعا على هذه
الاتفاقية.

حرّرت هذه الاتفاقية في الجزائر بتاريخ 25
أكتوبر سنة 1998 فى نسختين أصليتين باللّغة العربيّة
والبلغارية والإنجليزية. في حالة اختلاف في التفسير
تعطى الأولوية للنص الإنجليزي.

ا
الجمهورية الجزائرية
الدأيمقراطيّة الشُعبيَّة

أحمد عطاف

وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
الجمهوريّة البلغاريّة

تادجدة ميخيلوفة

وزيرة الشؤون الخارجية

