الفردية في العمل وتسويتها.

الملاة 3 : يمكن إنشاء مكاتب إضافية للمصالحة
في نفس دائرة الاختصاص المحلي لمفتشية العمل
للولاية و//أو مكتب مفتشية العمل.

يحدّد الاختصاص المحلى لمكاتب المصالحة
المذكورة في الفقرة أعلاه ومقرها بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالعمل والوزير المكلّف بالعدل
والوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 4: تجتمع مكاتب المصالحة بمقر
مفتشيات العمل للولاية و/أو مكاتب مفتشية العمل
الملحقة بها.

الملاة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

2721 المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10
غشت سئنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1425
الموافق 6 يناير سنة 2005.

أحمد أويحيى

