6 ذو الحجّة عام 1425 ه
6 يناير سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 28-05 مؤرخ في 3 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 13 يناير سنة 2005,. يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستغلالها في المساحة
المسماة "حاسى موينة (الكتل : 317 ب و319 ب
و321 ب و 322 ب2) المبرم بمدينة الجزائر في
6 سبتمبر سنة 2004 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك "وشركة "ستاتويل حاسي موينة
أس".

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقدالبحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستفلالهافى المساحة
المسماة "حاسى موينة (الكتل : 317 ب و319ب
و321 ب و 322 ب2) المبرم بمدينة الجزائر في 26
سبتمبر سنة 2004 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك "وشركة "ستاتويل حاسي موينة أ س".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.
يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
المساحة المسماة "حاسى موينة (الكتل : 317 ب
و319 ب و321 ب و 322 ب2) المبرم بمدينة الجزائر
فى 26 سبتمبر سنة 2004 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك”وشركة "ستاتويل حاسي موينة أ س”؛
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.
عبدالعزيز بوتفليقة

