الموافق 6 يناير سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05-05 مؤرخ في25 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 يتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل و سيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- و بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية فى العمل و تسويتها
و ممارسة حق الإضراب. المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل. المعدل و المتمم.؛

-و بمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بتسوية النزاعات الفردية في العمل. المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- و بمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل , المعدل و المتمم.

-و بمقتضى القانون 14-90 المؤرخ في 9 ني
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي. المعدل و المتمم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية,.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العموميةذات
الطابع الإداري.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارات المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-90
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل
وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ فى 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئئات العمومية.
لمعدل و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة.
.م ٍ

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-91
لمؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل و الضمان
لاجتماعي.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعمل والضمان الاجتماعي.

يرسم ما يآتي:
الفصل الأول

الهدف
المادّةالأولى: يحددهذاالمرسومتنظيم
المفتشية العامة للعمل وسيرها تطبيقا لأحكام الملدة 4
(الفقرة 2) من القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملّة 2 : تكلّف المفتشية العامة للعمل بتصور
التدابير والوسائل اللازمة لإنجاز المهام التي يخولها
إيَّاها التشريع والتنظيم المعمول بهما لمفتشية
العمل. وتنفيذها.

الفصل الثاني
التنظي
المادّة 3: تشمل المفتشية العامة للعمل. تحت
سلطة المفتش العام للعمل. هياكل مركزية و هياكل
غير ممركزة.

القسم الأول
الهياكل المركزية
المادة 4: تضم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للعمل ما يأتي :
- مديرية العلاقات المهنية ومراقبة ظروف
العمل.

- مديرية الإدارة و التكوين.

الملاة 5: تكلّف مديرية العلاقات المهنية
ومراقبة ظروف العمل بما يأتي :

- متابعة الوضعية الاجتماعية وتقييمها وإعداد
لتقارير الدورية بشأنهاء

- السهر على تطبيق التشريع و التنظيم

- المبادرة بكل التدابير الكفيلة بالمشاركة فى
لوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتنفيذهاء
والسهر على وضع الآليات والأدوات الكفيلة بترقية
لحوار الاجتماعي والتشاور بين مختلف الشركاء في
أماكن العمل,

- السهر على تحيين بطاقية الاتفاقيات
والاتفاقات الجماعية للعمل.

- المبادرة بكل عمل يهدف إلى تحسين شروط
لعمل. لاسيِّما بإعداد وتنفيذ استراتيجية للوقاية
والمراقبة فى مجال الوقاية الصحية و الأمن و طب
لعمل.

- المساهمة فى تنفيذ نشاطات التشاور بين
مصالح مفتشية العمل ومختلف الشركاء والهيئات
لمعنية في مختلف مجالات مراقبة تطبيق مقاييس
لعمل المعمول بها.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 6 : تضم مديرية العلاقات المهنية

ومراقبة ظروف العمل ثلاث

(3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للعلاقات المهنية.
- المديرية الفرعية لمراقبة ظروف العمل
- المديرية الفرعية للتقييس والمناهج.

الملدة 7: تكلّف المديرية الفرعية للعلاقات

المهنية بما يأتي :

- متابعة تطور الوضعية الاجتماعية و إعداد

التلاخيص والتقارير

- تدعيم العلاقات مع

لدورية بشأنهاء

لمحيط من خلال أعمال

التشاور والاتصال القطاعي وما بين القطاعات
واقتراح كل التدابير الكفيلة بتحسين فعالية المصالح
في مجال المساعدة والاستشارة والإعلام؛

- تحديد نشاطات تهدف إلى تحسين العلاقات

الاجتماعية والمهنية في

الوسط المهنى و إعدادها

وتنفيذهاء ولاسيّمافيما يتعلق بوقاية النزاعات
الجماعية فى العمل و تسييرهاء

- إعداد بطاقية

لاتفاقيات والاتفاقات الجماعية

للعمل وتحيينها وإنجاز جميع الدراسات المرتبطة

بهاء

- المساهمة في ترقية الحوار الاجتماعي بين
الشركاء في إطار المهام المخوّلة لمفتشية العمل.

الملاة 8 : تكلّف المديرية الفرعية لمراقبة

ظروف العمل بما يأتي :

- السهر على مراقبة تطبيق التشريع و التنظيم

المتعلقين بالعمل في مجال

ظروف العمل.

- العمل على تدعيم مقاييس العمل في مجال
الوقاية الصحية والأمن و طب العمل.

- تطوير كل الأعمال والمناهج الرامية إلى

تحسين ظروف العمل.

- المساهمة في إعداد برامج النشاطات وإجراءات

الوقاية من الأخطار والأمر
الهياكل المركزية المعنية و

ض المهنية بالتنسيق مع
الهيئات المتخصصة.

- وضع آليات تهدف إلى تزويد العمال والشركاء

الاجتماعيين بالمعلوما

ات والإرشادات المتعلقة

بحقوقهم وواجباتهم في مجا

ل ظروف العمل.

الملاّة 9 : تكلّف المديرية الفرعية للتقييس

والمناهج بما يأتي :

- تحديد و تطوير الأدوات والمناهج والمقاييس
والإجراءات الرامية إلى تحقيق فعالية و عصرئة
نشاط مصالح مفتشية العمل.

- متابعة معالجة النزاعات الفردية و دراسة
الطعون الإدارية التي يتقدم بها المستخدمون و العمال
و كذا التنظيمات النقابية.

- المساهمة فى تعزيز التقنيات و الوسائل
الرامية إلى ترقية مقاييس العمل و اعتمادها والقيام
بكل دراسة أو بحث بشأتهاء

- إنشاء بطاقية المؤسسات وتحيينهاء

- إعداد حصيلة محاضر مخالفات التشريع
والتنظيم المتعلقين بالعمل بصفة دورية. يحررها

نحش ا وتقييم النتائج الب ةلهامن
الجهات القضائية المختصة.

الملدّة10: تكلّف مديرية الإدارة و التكوين
بما يأتي :

- تسيير الوسائل البشرية و المادية و المالية
لضرورية لسير مصالح المفتشية العامة للعمل.

- القيام بالالتزام بنفقات التسيير والتجهيز
وتصفيتها والأمر بصرفها وتسديدها ومسك دفاتر
لمحاسبة الخاصة بها طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء

- ضمان تكوين المستخدمين و تحسين مستواهم
وتحديد معارفهم من أجل الاستجابة للمتطلبات
لناجمة عن ممارسة المهام المخولة لمفتشية العمل
وتحسين نوعية الأداءات و ترقيتهاء

- السهر على صيانة الممتلكات العقارية
والمثنقولة للمفتشية العامة للعمل و مسك جرد بشأنهاء

- إعداد استراتيجية لتطوير الإعلام الآلي
والتحكم في الإحصائيات.

- إنشاء الرصيد الوثائقى لمفتشية العما
وتسييره و ضمان توزيعه و تعميمه.

الملاّة 11 : تضم مديرية الإدارة و التكوين ثلاث
(3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.
- المديرية الفرعية للتكوين والوثائق؛
- المديرية الفرعية للإعلام الآلي والإحصائيات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 12 : تكلّف المديرية الفرعية لإدارة
الوسائل بما يأتي :

- السهر على وضع هياكل مفتشية العمل وتقييم
حاجاتها إلى الوسائل البشرية والمالية والمادية.

- ضمان تسيير وسائل مصالح المفتشية العامة
للعمل.

- تنفيذ إجراءات تسيير الموارد البشرية
للمصالحالمركزيةو غير الممركزة ومتابعتها
وتقييمهاء

- إعداد الحسابات الإدارية للمصالح المركزية
وغير الممركزة ؛

- إعداد تقديرات ميزانية المصالح المركزية
وغير الممركزة ووضع الاعتمادات المخصصة والسهر

- مسك الجرد وضمان صيانة الممتلكات العقارية
والمنقولة وحفظها و السهر على تنفيذ برامج التجهيز
طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاّة 13 : تكلّف المديرية الفرعية للتكوين
والوثائق بما يأتي :

- تصور مخططات التكوين السنوية والمتعددة
السنوات المخصصة لمستخدمي مفتشية العمل
وإعدادها وتنفيذهاء وتقييم أعمال التكوين المنجزة.

- توجيه أعمال التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف لتكييفها مع المتطلبات الناجمة عن
تطورات عالم الشغل.

- اقتراح كل التدابير والأعمال الكفيلة بتدعيم
وتحسين المؤهلات التقنية تخدمين وتطويرهاء

- تكوين الأرشيف و الرصيد الوثائقي
مفتشية العمل و تسييرهما ومساعدة المصالح غير
الممركزة في هذه المهام بضمان جمع وتوزيع
النصوص التشريعية والتنظيمية والاجتهاد القضائى
وكذا المنشورات ذات الصلة بمهام مفتشية العمل.

- العمل على تطوير التعاون الدولي في مجال
التكوين والوثائق المتخصصة.

المادة 14 : تكلّف المديرية الفرعية للإعلام الآلي
والإحصائيات بما يآتي :

- إعداد المخطط التوجيهي للإعلام الآلي
مفتشية العامة للعمل و ضمان إنجازه.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

- وضع شبكة لجمع المعلومات و ضمان تسييرها
و صيائنتهاء

- السهر على تطوير التطبيقات المعلوماتية
الخاصة بالمفتشية العامة للعمل.

- تحديد الأدوات الرامية إلى عصرنة نشاط
مصالح مفتشية العمل وإعدادها و وضعها حيز التنفيذء
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- ضمان جمع كل المعلومات الإحصائية
المرتبطة بنشاطات مفتشي العمل ومعالجتها
وحوصلتها.

الملاّة 15 : يساعد المفتش العام للعمل رئيسا (2)
دراسات يكلفان بمهام التحليل والتلخيص و بمهام
مؤقتة تقتضيها ضرورة ‎١‏ 3

الملدّة 16 : يساعد نواب المديرين رؤساء مكاتب.
وعند الاقتضاء. مكلفون بالدراسات. لا يمكن أن يفوق
عدد مناصب رؤساء المكاتب أوالمكلفين بالدراسات

الملدة 17 : يحدد تنظيم المفتشية العامة للعمل
في مكاتب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالعمل والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية؛ فى حدود مكتبين ( 2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

القسم الثاني
الهياكل غير الممركزة

الملاّة 18 : تضم الهياكل غير الممركزة للمفتشية
العامة للعمل ما يأتى :

- مفتشيات العمل للولاية.

- مكاتب مفتشية العمل.

الملاّة 19 : يشمل اختصاص المفتشية الجهوية
للعمل عدة ولايات.

يشمل اختصاص مفتشية العمل للولاية مجموع
إقليم الولاية.

ب اختصاص مكتب مفتشية!ا اد
صناعية أو دائرة إدارية محددة.

ويكون مكتب مفتشية العمل تابعا لاختصساص
مفتشية العمل للولاية.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملدة 20 : يحدد عدد المفتشيات الجهوية للعمل
ومكاتب مفتشيةا و تنظ واخد
الإقليمي بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالعمل
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملا 21 : تتولى المفتشية الجهوية للعمل مهمة
تنشيط نشاط مفتشيات ‎١!‏ للولاية التابعة
د الإتليمى وتنسيقه وتقييمه وتسييره
ومراقبته.

و تكلّف على الخصوص بما يأتي :

- السهر على احترام أدوات ومناهج ومقاييس
وإجراءات تدخل مفتشيات العمل للجهة.؛

- إعداد حصائل و تلاخيص نشاطات المفتشية
الجهوية للعمل دورياء

- تقديم كل اقتراحات تكييف التشريع و التنظي
المتعلقين بالعمل.

- تنفيذ نشاطات تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم؛

- ضمان تسيير المستخدمين والاعتمادات
المالية المخصصة لهاء

- عرض كل اقتراح حركة مستخدمي التفتيش
والمراقبة على الإدارة المركزية.

- تقييم حاجات مفتشيات العمل للولاية إلى
الوسائل البشرية و المادية والتقنية والمالية و إعداد
تقرير دوري عن شروط استعمال وسائل السّير.

الملة 22 : يساعد المفتش الجهوي للعمل في أداء

الملاّة 23 : يساعد المفتش الجهوي المساعد
للعمل ثلاثة (3) رؤساء مصالح.

الملاّة 24: تتولى مفتشية العمل للولاية مهمة
تنشيط ومراقية ومتابعة ممارسة مفتشي العمل
النشاطات المترتبة على المهام والصلاحيات المخولة
مفتشية العمل بموجب التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

وتكلّف على الخصوص؛ بما يأتي :

- السهر على مراقبة تطبيق التشريع و التنظيم
المتعلقين بالعمل و ضمان إنجاز الأعمال المسجلة
في برنامج النشاط وتقييم نتائجهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- تنظيم كل النشاطات الرامية إلى مكافحة جميع
أشكال العمل غير القانوني, وتنفيذهاء
- السهر على مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
في مجال الضمان الاجتماعي وإعلام هيئنّة الضمان
لاجتماعي المختصة بذلك.
- السهر على مراقبة تطبيق التشريع و التنظيم
تعلقين بالعمل في مجال تشغيل العمال لأجانب
وإعداد حصائل دورية بشأنهاء
- وضع أدوات جمع المعلومات؛ بالتنسيق. إن
قتضى الأمرء مع المصالح المعنية؛ في مجال تطور
وضعية التشغيل فى المؤسسات و إعداد الحصائل
لمرتبطة بها وإعلام الإدارة المركزية بذلك.
- وضع و تحيين بطاقية وملفات الهيئات
مستخدمة الخاضعة لمراقبة مفتشية العمل التابعة
لاختصاصها الإقليمى.
- ضمان. حسب الحالة؛ التسجيل أو الموافقة
على الاتفاقيات و الاتفاقات الجماعية للعمل والأنظمة
الداخلية والقيام؛ عند الاقتضاءء بالإجراءات القانونية
والتنظيمية الرامية إلى ضمان مطابقتها مع الأحكام
التشريعية و التنظيمية المعمول بهاء
- تنظيم معالجة النزاعات الفردية للعمل طبقا
للتشريع المعمول به.
- تنظيم أعمال الإعلام والاستشارة والمساعدة
الموجهة للشركاء الاجتماعيين فى إعداد الاتفاقيات
والاتفاقات الجماعية وكذا الطرق والوسائل الأكثر
ملاءمة لتطبيق التشريع و التنظيم المعمول بهماء
- المساهمة في تعميم التشريع و التنظيم
تعلقين با تجاه ا تخدمين والمنظمات
لنقابية للعمال والمستخدمين.؛

- القيام بأعمال المراقبة في مجال الوقاية
لصحية والأمن وطب العمل وإعداد الحصائل الخاصة
بذلك.

- ضمان جمع ومعالجة وحوصلة كل المعلومات
لإحصائية ذات الصلة بنشاطاتها وتحيين تقييم
لوثائق المحررة من قبل مفتشي العملء

- متابعة الإجراءات و الدعاوى التي تباشرها
مفتشية العمل على مستوى المحاكم في مجال تطبيق
لتشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل و إعلام السلطة
لسلّمية بذلك؛

- إعلام الجماعات المحلية المعنية بظروف العمل
فى المؤسسات التابعة لاختصاصها الإقليمى,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- المشاركة في تنظيم وفي سير أعمال التكوين
و تحسين المستوى وتجديد المعارف المنظّمة لفائدة

- تنظيم وتسيير الوثائق القانونئية
والمتخصصة ذات الصلة بتشريع العمل و مهام

المادة 25: يساعد مفتش العمل للولاية فى
ممارسة مهامه رئيسا مصلحة (2) إلى ثلاثة (3) رؤساء
مصالح.

الملاّة 26 : يعدل تنظيم مفتشية العمل للولاية.
حسب أهمية الولاية. و يحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالعمل و الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى حدود
مصلحتين (2) إلى ثلاث (3) مصالح.

الفصل الثالث
السير
الملاة 27 : يعين المفتش العام للعمل و المديرون
ونواب المديرين وكذا رؤساء الدراسات المنتمون
للهياكل المركزية للمفتشية العامة للعمل بمرسوم
طبقا للتنظيم المعمول به.

وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

الملاّة 28 : يعين المفتشون الجهويون للعمل
ومفتشو العمل للولاية بقرار من الوزير المكلف
بالعمل بناء على اقتراح من المفتش العام للعمل.
وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

الملدة 29 : يعين المفتش العام للعمل بتفويض
من الوزير المكلف بالعمل. المفتشين الجهويين
المساعدين للعمل و رؤساء المصالح على المستوى
الجهويء ورؤساء المصالح ورؤساء المكاتب على
المستوى الولائي.
وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

الملاّة 30 : تعد مناصب المفتش الجهوي للعمل.
والمفتش الجهوي المساعد للعمل. ورئيس المصلحة
على المستوى الجهوي. ومفتش العمل للولاية ورئيس
المصلحة.؛ ورئيس مكتب مفتشية العمل على
المستوى الولائي؛ مناصب عليا.

الملاة 31: يدقع مرتّب المفتش الجهوي للعمل
استنادا إلى الوظيفة العليا لمدير بالإدارة المركزية.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

الملاة 32 : يدفع مرتّب مفتش العمل للولاية
استنادا إلى الوظيفة العليا لمدير المصالح غير
الممركزة للدولة على مستوى الولاية.

الملاة 33 : تحدّد شروط الالتحاق بالمناصب
العليا المنصوص عليها في المادة 30 أعلاه وتصنيفها
بمرسوم تنفيذي.

الملاة 34 : تسيِّر المفتشية العامة للعمل. تحت
سلطة المفتش العام للعمل. الوسائل البشرية والمادية
والمالية الموضوعة تحت تصرفهاء في إطار الأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

يمكن أن تزود المفتشيات الجهوية للعمل
ومفتشيات العمل للولاية بالاعتمادات المالية
لضرورية لسيرهاء طبقا للتنظيم المعمول به
وبتفويض من المفتش العام للعمل.

الملاّة 35 : يمارس المفتش العام للعمل السلطة
لسلمية على جميع مستخدمي المفتشية العامة للعمل.

الملاّة 36 : يعدّ المفتش العام للعمل مشروع
ميزانية التسيير و التجهيز و يعرضه على الوزير
المكلف بالعمل للمصادقة عليه طبقا للقواعد
والإجراءات المعمول بها.
الملاة 37 : يعرض المفتش العام للعمل برنامج
نشاط المفتشية العامة للعمل على الوزير المكلف
بالعمل ليوافق عليه ويطلعه على الأعمال التي يقوم بها
في هذا الإطار.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
الملاّة 38 : يحدد تعداد مستخدمي المفتشية
العامة للعمل و هياكلها غير الممركزة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالعمل والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملدة 39 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2090 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14
يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاّة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1425
الموافق 6 يناير سنة 2005.

أحمد أويحيى

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

