
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 08-05 مؤرخ في27 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 يتعلّق
بالقواعد الخاصّة المطبّقة على العناصر أو
الموادٌ أو المستحضرات الخطرة في وسط
العمل.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي ؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصّحية والأمن وطبً العمل. لاسيِما
المادة 10 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلّق بالتقييس,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 132-86 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 الذي
يحدد قواعد حماية العمال من أخطار الإشعاعات
لأيونية والقواعد المتعلّقة بمراقبة حيازة المواداٌ
لإشضعاعية واستخدامها والأجهزة التى تتولّد عنها
إشعاعات أيونية ؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 198-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن التّنظيم الذي يطبق على الموااً
لمتفجرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
لمؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
9 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق
علي حفظ الصنّحة والأمن في أماكن العمل 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-93
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طبّ العمل

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98-96
المؤرخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 الذي يحدّد قائمة الدّفاتر والسجلاآت الخاصة التي
يلزم بها المستخدمون ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-98
المؤرخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء مركز وطني لعلم السّموم
وتنظيمه وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
المصتفة ويحدّد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 341-01
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذى يحدآّّد تشكيل اللّجنة الوطنيّة
للمصادقة على مقاييس فعالية المنتجات والأجهزة
وآلات الحماية وصلاحياتها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 451-03
لمؤرخ في 7 شال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدّد قواعد الأمن التى تطبّق على
لنشاطات المتّصلة بالموادٌ والمنتوجات الكيميائية
لخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 452-03
لمؤرخ في 7 شال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذى يحدّد الشروط الخاصّة المتعلّقة بنقل
لموادٌ الخطرة عبر الطرقات,

يرسم مايأتي

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم قواعد الأمن الخاصّة المطبّقة
على العناصر أو الموادٌ أو المستحضرات الخطرة
المصنوعة محلّيا أو المستوردة بغية ضمان شروط
وقاية العمال من الأخطار المهنية في وسط العمل.

المادة 2 : العناصر أو الموادٌ أو المستحضرات
الخطرة هي مواد كيميائية يمكن أن تشكّل أو تفرز
عند صنعها أو رفعها أو نقلها أو استخدامها غازات أو
أبخرة أو ضباب أو دخان أو غبار أو ألياف ذات
خاصيات. لا سيِّما لاذعة أو ضارة أو سامَّة أو قابلة
للالتهاب أو الانفجار ومن شأنها إلحاق الضّْرر بصّحة
الأشخاص أو البيئة في وسط العمل.

8 ذو القعدة عام 1425 ه
9 يناير سنة 2005 م

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- العناصر : العناصر الكيميائية ومكوناتها كما
تبدو في شكلها الطبيعي أو كما يتم الحصول عليها
بواسطة كلّ طريقة إنتاج يحتمل أن تحتوي على كلّ
إضافة ضرورية للمحافظة على استقرارها ومن كلّ
تلوّث يترتّب عن طريقة الإنتاج. باستثناء كلّ مذيب
يمكن عزله دون التأثير على استقرار المادة ودون
تعديل تركيبهاء

- الموادً: كل عنصر أو مستحضر يتلقّى خلال
تحضيره مظهرا أو سطحا أو شكلا يدل بالتحديد
على وظيفته ولا يشير إليه تركيبه الكيميائي في حَدّ
ذاته أو إذا كان في شكل مركب

- المستحضرات : الخلائط أو المكتّلات أو
المحاليل التي تتكوّن من عنصرين أو عدّة عناصر.

الملاة 3: تعدٌ خطرة العناصر أو الموااً
أوالمستحضرات المصتّفة في الفئات الآتية :
لمثيرة والمسبّبة للحساسيّة.
للأذعة.
لضارة.
لمسبّبة للسّرطان.
موتاجين وتيراتوجين»؛
لقابلة للالتهاب.
لقابلة للانفجار .
لخطيرة على البيئة.

الملدّة 4: تحدّد تعاريف الفئّات المت علّقة
بالعناصر أو الموادٌ أو المستحضرات الخطرة بقرار
من الوزير المكلّف بالعمل والوزير أو الوزراء
المعنيين.

الملاّة 5 : يجب أن تكون رزم العناصر أو الموااٌ
أو المستحضرات الخطرة متينة وكتيمة وملائمة.

الملاّة 6 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهايجب أن تعنون كل
العناصر أوالمواد أو المستحضرات الخطرة
ببطاقات وأن تحمل وسما يتيح التعرف عليها وإعطاء
المعلومات الأساسية حول ما يأتي :

- اسمها الكيميائي.

- تعيينها أو اسمها التّجاري؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- تصنيفهاء
- رمز التعرف عليهاء
- الأخطار التي تشكلهاء
- إرشادات الاحتياط الواجب اتّباعها في مجال

الأمن.

الملاة 7: تحدّد خصائص الوسم والعنونة وكذا
الشروط التي يجب أن تتوفّر في الأوعية والأكياس
والأغلفة التي تحتوي على العناصر أو المواد أو
المستحضرات الخطرة بقرار من الوزير المكلّف
بالعمل والوزير أو الوزراء المعنيين.
الملاة 8 : يجب أن يحاط التّخزين باحتياطات
خاصّة تهدف إلى المحافظة على العمال والممتلكات
والبيئّة من الأخطار المرتبطة به حسب القواعد
والمقاييس في هذا المجال طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 9 : تخضع شروط تقل العناصر أو الموااً
أو المستحضرات الخطرة للمرسوم التنفيذي رقم
4522-3 المؤرخ في 7 شال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : يجب أن تقدّم الهيئات المستخدمة
إلى المؤسّسات والهيئة الوطنيّة المختصّة في مجال
الوقاية الصّحية والأمن. بطاقة للمعطيات الأمنية
تتضمّن المعلومات الأساسية المفصّلة حول تعيين
العناصر أو الموادٌ أو المستحضرات الخطرة وممؤنها
وتصنيفها والأخطار التى تشكّلها والاحتياطات الأمنيّة
والإجراءات الاستعجالية الواجب اتخاذهاء ويقع على
عاتق هذه الهيئات المستخدمة إعدادها أو اشتراطها
من ممونيها.

المادة 11 : تحدّد كمية العناصر أو الموادً أو
لمستحضرات الخطرة المستعملة لحاجات الإنتاج في
أماكن العمل بالكميات اليومية الضرورية. ا

الملاة 12 : تتمثّل القواعد الخاصّة بالوقاية
لتى يجب أن تتخذها الهيئة المستخدمة لضمان
حماية العمال فيما يأتي :

- المراقبة الطبية للعمال المعرّضين للعناصر أو
لموادٌ أو المستحضرات الخطرة.

- إجراء الفحوص الطبية عند التوظيف
والفحوص الطبية الدورية إجبارياء

- تعويض منصب العمل بحيث لايعرض
للعناصر أو الموادٌ أو المستحضرات الخطرة على
صحّة الجنين أو الرضيع بالنسبة للعاملات الحوامل
أو المرضعات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- المراقبة الطبية الخاصئّة بالنّسبة للمتمهنين
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- إعلام العمال وتكوينهم حول الأخطار المرتبطة
باستعمال العناصر أو الموادٌ أو المستحضرات
الخطرة , والتدابير الواجب اتخاذها للحماية منهاء

- وضع أنظمة الحماية الجماعية ووسائل الحماية
الفردية المناسبة في متثاول العمال.

- المراقبة الدورية للعناصر السامَّة فى
جؤّ العمل واحترام الحدود المسموح بهاءطبقا
للمقاييس في هذا المجال.

- مسك سجل الوقاية الصّحية والأمن وطبّ العمل
وكذا بطاقية العناصر أو الموادٌ أو المستحضرات
لخطرة المستعملة في مكان العمل وتحيينهماء

- وضع جهاز للعلاج الاستعجالي ونقل العمال إلى
لهياكل الصّحية.

الملاّة 13 : تجري معالجة و/ أو القضاء على
لفضلات الغازية والسائلة والنفايات والبقايا والرزم
لفارغة المترتّبة عن عملية إنتاج العناصر أو الموادً أو
لمستحضرات الخطرة وتحويلها واستعمالها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 14 : يعاقب على مخالفة أحكام هذا
لمرسوم طبقا للتشريع المعمول به.

الملاّة 15 : تبقى العناصر ذات النشاط الإشعاعي
والموادً المتفجّرة خاضعة للتنظيمات المرتبطة بها.

المادة 16 : توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم. عند الاقتضاء. بقرار من الوزير
المكلف بالعمل والوزير أو الوزراء المعنبّين.

الملاة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005.

