
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
لمحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
لمسماة "الهجيرة " (الكتلتان : 416 أو 417)
لمبرم بمديثة الجزائر في 26 سبتمبر سنة 2004
بين الشركة الوطنية 'سوناطراك" وشركة
'سينوبيك أنترناسيونال بتروليوم إكسبلوريشن
آند بروديكشن كوربوريشن".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
المسماة "الهجيرة” (الكتلتان : 416و 417) المبرم
بمدينة الجزائر فى 26 سبتمبر سنة 2004 بين
الشركة الوطتنية "سوناطراك” وشركة
"سينوبيك أنترناسيونال بتروليوم إكسبلوريشن
آند بروديكشن كوربوريشن"؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

