3 يناير سنة 2005 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 رجب عام 1425
الموافق 8 سبتمبر سنة 2004, يحاّد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية.
ووزير الطاقة والمناجم.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات
لعمومية. المعدل والمتمّم؛ لا سيما المادة 84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدَّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 84 من
المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية., تعفى وزارة
الطاقة والمناجم المتعاملين المتعاقدين معها من
تقديم كفالة حسن تنفيذ الصفقة بالنسبة لبعض
الأصناف من صفقات الدراسات والخدمات المبينة فى
المادة 2 أدثاه. ‎١‏

المادة 2 : يخص الإعفاء المذكور فى المادة الأولى
أعلاه :

- الصفقات التي تبرم بين وزارة الطاقة
والمناجم ومؤسسات الفندقة المتعلقة بمختلف
الخدمات.؛ لاسيما تلك المرتبطة بإيجار المكاتب
وقاعات المحاضرات والتكفل بالوفود بمناسبة
الزيارات الرسمية أو المؤتمرات والملتقيات في
مجال الإقامة والإطعام. وكل الخدمات الأخرى المترتبة
على هذا النوع من تقديم الخدمات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

لصفقات التي تبرم بين وزارة الطاقة

فقات المتعلقة بصيانة وتنظيف مقر وزارة
الطاقة والمناجم وملحقاته.

- الصفقات المتعلقة بالدراسات والاستشارات
لقطاع الطاقة والمناجم.

- الصفقات المبرمة بين وزارة الطاقة والمناجم
والمتعاملين المتعاقدين الذين يقومون بنشاط توزيع
الكهرباء والماء والغاز ووسائل المواصلات السلكية
واللاسلكية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1425 الموافق
#سبتمبر سنة 2004.
عن وزير المالية

الأمين العام
عبد الكريم لكحل

عن وزير الطاقة والمناجم
الأمين العام
عباس فيصل

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1425
الموافق 23 أكتوبر سنة 2004, يحدّد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-105
الذي عنوانه "صندوق الأملاك العموميّة
المنجمية” ومتابعته وتقييمه.

إن وزير الطاقة والمناجم.
ووزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,. لا سيّما
الملدة 89 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95

المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤ رخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 471-02
لمؤرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّه توزيع إيرادات إتاوة
لاستخراج والرسم المساحي بين صندوق الأملاك
لعموميّة المنجمية وصندوق الجماعات المحلّية
لمشترك لصالح البلديات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد كيفيَّات تسيير حساب التّتخصيص
لخاص رقم 302-105 الذي عنوانه "'صندوق الأملاك

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 27 صفر عام 1424 الموافق 29 أبريل سنة 2003
والمتضمن تطبيق المادة 5 من قانون المثاجم
التي تحدد كيفيات تسديد كل حق أو إتاوة أو

غرامة.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 5 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرّم
عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-105 الذي عنوانه "'صندوق الأملاك
العموميّة المنجمية” ومتابعته وتقييمه.

الملاّة 2 : طبقا لأحكام المادّة 154 من القانون رقم
10-1 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمتضمّن قانون المناجم, تكون
موارد صندوق الأملاك العموميّة المنجمية مفتوحة
حصرا للوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية والوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.
لتمويل نفقات تسييرهما وتجهيزهما وكذا كل النفقات
المرتبطة بنشاطاتهما.

الملاّة 3 : تشكّل البرامج السنوية لعمل الوكالة
الوطنيَّة للم متلكات المنجميّة والوكالة الوطنيّة

3 الحجّة عام 1425 ه
3 يناير سنة 2005 م

للجيولوجيا والمراقبة المنجميّة المتضمنة الأهداف
وآجال الإنجاز التي يوافق عليها الوزير المكلّف
بالمناجم؛ مخطط عمل سنوي يتكفل به حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-105 الذي عنوانه "'صندوق
لأملاك العموميّة المنجميّة".

الملاّة 4: تشكّل الميزانيات السنوية للوكالة
لوطنيّة للجيولوجيا والمراقبة المنجمية والوكالة
لوطنيّة للممتلكات المنجميّة التي يوافق عليها
لوزير المكلّف بالمناجم, التقديرات السنوية لصرف
حساب "صندوق الأملاك العموميّة المنجميّة” للسنة
لمالية المقبلة, الموزعة كل ثلاثة (3) أشهر.

يشكل هذا التوزيع مبالغ الأقساط الفصلية التي
تدفع في حسابات الوكالتين من حساب التخصيص
الخاص في نهاية الأسبوعين الأولين من كل ثلاثة (3)
أشهر كأقصى أجل.

يدفع القسط الأول للفصل من السنة المالية في
5 يناير.

الملاة 5 : ترسل تقديرات ميزائنيات الوكالة
الوطنيَّة للجيولوجيا والمراقبة المنجميّة والوكالة
الوطنيَّة للممتلكات المنجميّة؛ التى يوقعها قانونا
الوزير المكلّف بالمناجم, إلى وزارة المالية وإلى
المحاسب المعيّن للصندوق قبل 30 سبتمبر من كل
سنة كأجل أقصى.

يدمج باقي ماصرف لحساب الوكالتين للسنة
المالية الجارية وفى تقديرات الميزانية للسنة
الموالية.

الملاّة 6 : يرسل أمين الخزينة الرئيسي
للإعلام؛ كل ثلاثة (3) أشهر إلى الوزارة المكلفة
بالمناجم كشفا مفصلا لهذا الحساب تُبِيِن فيه
المداخيل المسجلة والنفقات المسددة والرصيد الباقي
على مستوى الحساب.

الملاّة 7: تعد الوكالة الوطنيّة للجيولوجيا
والمراقبة المنجميّة والوكالة الوطنيّة للممتلكات
المنجميّة كشف مقارنة بين وضعية حساب
التخصيص الخاص رقم 302-105 وحصيلة أوامر
التحصيل المنجزة وكذا وضعية تحصيل استيفاء
أتاوى الاستخراج واللّم قبل 30 أبريل من كل سنة
كأجل أقصى.

3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

الملاة 8 : ترسل نسخة من حصائل الوكالة
لوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجميّة والوكالة
لوطنية للممتلكات المنجميّة المصدقة من محافظ
لحسابات. لكل من الوزير المكلف بالمناجم والوزير
لمكلف بالمالية.

الملاّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 9 ر مضان عام 1425 الموافق 23
أكتوبر سنة 2004.
وزير الماليّة وزير الطاقة والمناجم

عبد اللّطيف بن أشنهو شكيب خليل

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

