
مرسوم تنفيذي رقم29-05 مؤرخ في 3 ني
الحجة عام 1425 الموافق 13 ينايرسنة
5. يعدل ويتمْم المرسوم التنفيذي
رقم 106-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضيّن
القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطبيين العامين والمتخصصين فى الصحة
العمومية. ‎١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالممارسين
لطبيين العامين والمتخصصين فى الصحة العمومية.
لمعدل والمتمْم.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الملاّة 2 : يتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 106-91
المؤرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه بالماذتين 58 مكرر و 58 مكرر 1
وتحرران كما يأتي :

"الملدة 58 مكرّر : يدمج في رتبة الممارس
لمتخصص المساعد الممارسون المتخصصون .
المتخصص الرئيسي
لممارسون المتشخصصون من الدرجة الثانية
لمعينون قبل تاريخ أوّل يناير سنة 1990.

يدمج في رتبة الممارس

يدمج؛ ابتداء من أول أكتوبر سنة 2002 في
رتبة الممارس المتخصص الرئيسي الممارسون
لمتخصصون من الدرجة الأولى المعينون قبل تاريخ
أوّل يناير سنة 1990 والذين :

- إِمَّا شغلوا باستمرار منصبا عاليا كرئيس
مصلحة أو رئيس وحدة لمدة سنتين (2)؛

- وإِمَا سيِّروا باستمرار برنامجا وطنيا للصحة
لمدة سنة واحدة (1)؛

- وإِمَا تابعوا باستمرار تكوينا تكميليا لمدة
مجمعة تساوي أو تفوق السنة (1)؛

- وإمَا قدموا باستمرار تعليما عاليا في العلوم
الطبية خلال سنة (1) على الأقل".

"الملاة 58 مكرّر 1 : يدمج في رتبة ممارس
متخصص رئيس, ابتداء من أل أكتوبر سنة 2002 ,
الممارسون المشخصصون من الدرجة الشائية
المعينون قبل تاريخ أول يناير سنة 1990 والّذين

- إِمَّا شغلوا باستمرار منصبا عاليا كرئيس
مصلحة خلال ثلاث (3) سنوات على الأقل.

- وإِمَّا شغلوا باستمرار منصبا عاليا كرئيس
وحدة خلال خمس (5) سنوات على الأقل.

- وإِمَا سيّروا باستمرار برنامجا وطنيا للصحة.

- وإِمَا تابعوا باستمرار تكوينا تكميليا لمدة
مجمعة تساوي أو تفوق ستة (6) أشهر ء

- وإِمَا قدموا باستمرار تعليما عاليا في العلوم
الطبية خلال سنتين (2) على الأقل".

الملاّة 3: تعدّل وتتمّم الماّة 66 من المرسوم
التّنفيذي رقم 106-91 المؤرّخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.6 ذو الحجّة عام 1425 ه
6 يناير سنة 2005 م

"المادّة 66 : يعيِنْ الممارسون المتخصصون
روؤّساء وحدة من بين :

1 - الممارسين المتخصصين الرؤساء.؛

2- الممارسين المتخصصين الرئيسيين ؛

3- الممارسين المتخصصين المساعدين الّذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات ممارسة فعلية بهذه الصفة ".

الملدة 4: تعدل وتتمّم الملاة 68 من المرسوم
التّنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه ؛ كما يأتى

"المادّة 68 : يعيِّن أطباء العمل المفتشون من

1- الأطباء المتخصصين الرؤساء في طب
العمل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

2- الأطباء المتخصصين الرئيسيين في طب
العمل .

3- الأطباء المتخصصين المساعدين فى طب
العمل الذين يثبتون سنتين (2) ممارسة فعلية بهذه
الصفة".

الملاّة 5 : لا يترتب عن أحكام هذا المرسوم أيّ
أثر مالي قبل تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004, يتضمّن تخفيض نسبة
الإتاوة والضريبة على النتائج الناجمة عن إنتاج
الغاز الطبيعي المستخرج من الحقول الموجودة
بمنطقة إن صالح.

إن وزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13 ذي
الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلَّو
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها
ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 417-95
المؤرخ في 23 رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1995 والمتعلّق بمقاييس تخفيض نسبة الإتاوة
والضريبة على النتيجة في ميادين التنقيب والبحث
عن المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-96
المؤرّخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة
6 والمتضمّن الموافقة على عقد الشراكة للبحث
واستغلال وتسويق الفاز الطبيعي,؛ المبرم بمدينة
حاسي مسعود في 23 ديسمبر سنة 1995 بين المؤسسة
الوطنيّة "سوناطراك" وشركة بريتيش بتروليوم
(ب«ب) إكسبلور اسيون (عين صالح) ليميتد؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-01
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001 والمتضمّن منح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"إن صالح” الواقع في مساحة البحث "إن صالع”
(الكتلة : 342),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 62-01
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001 والمتضمّن مشح الشركة الوطنيَّة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

"سوناطراك” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"قور محمود” الواقع في مساحة البحث "إن صالح”
(الكتلة : 342),

يقرّر ما يأتي:

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 36 من

القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3

ذي الحجّة عام 1406

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 63-01

المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001 والمتضمّن منح الشركة الوطنيّّة
"سوناطراك” رخصة استفلال المحروقات في حقل
"غارة البفينات" الواقع في مساحة البحث "إن صالع”
(الكتلة : 343)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-01
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001 والمتضمّن منح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة استفلال المحروقات في حقل
"حاسي مومن" الواقع في مساحة البحث "إن صالع”
(الكتلة : 343)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-01
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001 والمتضمّن مشح الشركة الوطنيّّة
"سوناطراك” رخصة استفلال المحروقات فى حقل
"كراشبة” الواقع في مساحة البحث "إن صالم"
(الكتلة : 345)؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 66-01
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001 والمتضمّن منح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"ريق" الواقع في مساحة البحث "ريق - تقنتور”
(الكتلة : 344)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 67-01
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001 والمتضمّن مشح الشركة الوطنيّّة
"سوناطراك” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"تقنتور” الواقع في مساحة البحث "ريق - تقنتور"
(الكتلة : 344),

- وبناء على طلب الشركة الوطنيّة "سوناطراك”"
المؤرخ في 20 مايو سنة 2004 والمت علق بمنح
تخفيضات لنسبة الإتاوة والضريبة على النتائج
الناجمة عن إنتاج الغانز الطبيعي المستخرج
من الحقول موضوع رخص الاستغلال المذكورة أعلاه.
فى منطقة إن صالح؛

- وبناء على الرأي الموافق للسّيد وزير الطاقة
والمناجم المؤرخ في 14 أبريل سنة 2004,

الموافق 19 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وأحكام
الملاة 3 من المرسوم التّنفيذي رقم 417-95 المؤرخ

في 23 رجب عام 1416 الموافق 6
والمذكور أعلاه؛ تمنح الشركة

ديسمبر سنة 1995
لوطنيّة سوناطراك

تخفيضات في نسبة الإتاوة والضريبة على النتائج
الناجمة عن إنتاج الغاز الطبيعي المستخرج من حقول
إن صالح.
الملاّة 2 : تكون نسبة الإتاوة والضريبة على
النتائج المطبقة على إنتاج الغاز الطبيعي أثناء مدّة
رخص استغلال الحقول المذكورة أعلاه؛ كما يأتي :

- 9610 بالنّسبة للاتاوة.
- 9642 بالنّسبة للضريبة على النتيجة.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1425 الموافق
1 أكتوبر سنة 2004.

عبد اللطيف بن أشتهو

