7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 448 مؤرّخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستورء؛ لااسيِّما الملادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-04
المؤٌرّخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

يرسم ما يآتي:

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثمانية ملايين وثمانمائة ألف دينار
0 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره ثمانية ملايين وثتمانمائة ألف
دينار ( 8.800.000 دج) يقيّْد في ميزانية تسيير
مصالج رئيس الحكومة. الفرع الأول - رئيس
لحكومة وفي الباب رقم 02-37 "رئيس الحكومة -
تنظيم المؤتمرات والملتقيات".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425
لموافق 29 ديسمبر سنة 2004.

لرئيس الحكومة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2004,

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
مصالح رئيس الحكومة
الفرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - نفقات تسيير الإقامة الرسمية لرئيس الحكومة
رئيس الحكومة - نفقات أشغال الخبراء الوطنيين و//أو الأجائب

1.00.0

400.000
رئيس الحكومة - نفقات تسيير المصالح المشتركة لإقامة الدولة
بنادى الصنوبر... 4.00.00

مجموع القسم الرابع 200000الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

7 والقعدة عام 1425 ه
8 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة

لجنة متابعة جلسات الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج

