الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 26
يوليو سنة 2004 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المفتش العام للعمل.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138

المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 -209
المؤرّخ في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04 - 145
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ
في 4 شعبان عام 1419 الموافق 23 نوفمبر سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّْيد محمد خياط؛ مفتشا عاما
للعمل.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد خياط.ء
المفتش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير العمل والضمان الاجتماعي, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 26 يوليو سنة 2004.

الطيب لوح

