عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 02-05 مؤرخ في 18 محرم عام 1426
الموافق 27 فبراير سنة 2005, يعدل ويتمم
القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1404الموافق وايونيوسنة 1984
والمتضمن قانون الأسرة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 2-122

و 124 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-4 المؤرخ في9
ضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
لمتضمن قانون الأسرة.؛
- وبمقتضى القانون رقم 27-88 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق.
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛8 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمم القانون
رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404 الموافق 9
يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة.

المادة 2 : يتمم القانون رقم 11-84 المؤرخ في
9 رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمذكور أعلاه؛ بالمادة 3 مكرر وتحرّر كما يأتى :

" المادة 3 مكرّر : تعد النيابة العامة طرقا أصليا
في جميع القضايا الرامية إلى تطبيق أحكام هذا
القانون".

المادة 3 : يقسم الفصل الأول من الباب الأول من
الكتاب الأول من القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمذكور أعلاه, إلى ثلاثة أقسام كما يأتي :

الفصل الأول
الخطبة والزواج
القسم الأول
في الخطبة
ويتضمن المواد من 4 إلى 6.
القسم الثاني
في الزواج
ويتضمن المواد من 7 إلى 17.
القسم الثالث
في عقد الزواج وإثباته
ويتضمن المواد من 18 إلى 22.
المادة 4 : تعدل المواد 4و 5و 6 و7 من القانون
رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404 الموافق9
يونيو سنة 1984 و المذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :
"الملدة 4: الزواج هو عقد رضائي يتم بين رجل
وامرأة على الوجه الشرعى. من أهدافه. تكوين أسرة
أساسها المودة والرحمة والتعاون وإحصان الزوجين
والمحافظة على الأنساب ".
' الملدّة 5 : الخطبة وعد بالزواج.
يجوز للطرفين العدول عن الخطبة.
إذا ترتب عن العدول عن الخطبة ضرر مادي أو
معنوي لأحد الطرفين جاز الحكم له بالتعويض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

لاايسترد الخاطب من المخطوبة شيئًا مما أهداها
إن كان العدول منه.؛ وعليه أن يرد للمخطوبة مالم
يستهلك مما أهدته له أو قيمته".

وإن كان العدول من المخطوبة. فعليها أن ترد
للخاطب ما لم يستهلك من هدايا أو قيمته".

المادة 6 : إن اقتران الفاتحة بالخطبة لايعد
زواجا.

غير أن اقتران الفاتحة بالخطبة بمجلس
لعقد يعتبر زواجا متى توافر ركن الرضاوشروط
لزواج المنصوص عليها في المادة 9 مكرر من هذا

لقانون ".

" المادة 7: تكتمل أهلية الرجل والمرأة في
لزواج بتمام 19 سنة . وللقاضي أن يرخص بالزواج
قبل ذلك لمصلحة أو ضرورة.؛ متى تأكدت قدرة
لطرفين على الزواج.

يكتسب الزوج القاصر أهلية التقاضي فيما يتعلق
بآثار عقد الزواج من حقوق والتزامات".

المادة 5 : يتمم القانون رقم 11-84 المؤرخ في
قإرمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمذكور أعلاه. بالمادة 7 مكرر وتحرر كما يأتى :

' المادة 7 مكرر: يجب على طالبي الزواج أن
يقدما وثيقة طبية لا يزيد تاريخها عن ثلاثة (3) أشهر
يتعارض مع الزواج.

يتعين على الموثق أو ضابط الحالة المدنية؛ أن
يتأكد قبل تحرير عقد الزواج من خضوع الطرفين
للفحوصات الطبية ومن علمهما بما قد تكشف عنه من
أمراض أو عوامل قد تشكل خطرا يتعارض مع
الزواج. ويؤشر بذلك في عقد الزواج.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

طريق التنظيم ".

المادة 6 : تعدل وتتمّْم المادة 8 من القانون
رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404
الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمذكور أعلاهة.
وتحرر كما يأتي :

' المادة 8: يسمح بالزواج بأكثر من زوجة واحدة
في حدود الشريعة الإسلامية متى وجد المبرر الشرعي
وتوفرت شروط ونية العدل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

يجب على الزوج إخبار الزوجة السابقة
والمرأة التي يقبل على الزواج بهاوأن يقدم طلب
الترخيص بالزواج إلى رئيس المحكمة لمكان مسكن
الزوجية.

يمكن رئيس المحكمة أن يرخص بالزواج الجديد؛
إذا تأكد من موافقتهما وأثبت الزوج المبرر الشرعي
وقدرته على توفير العدل والشروط الضرورية للحياة

الزوجية.”

المادة 7 : يتمم القانون رقم 11-84 المؤرخ في
9 رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمذكور أعلاه. بالمادتين 8 مكرر و8 مكرر1 وتحرران

" المادة 8 مكرر: فى حالة التدليس,؛ يجوز لكل
زوجة رفع دعوى قضائية ضد الزوج للمطالبة

" المادة 8 مكرر 1 : يفسخ الزواج الجديد قبل
الدخول, إذا لم يستصدر الزوج ترخيصا من القاضي
وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه ".

المادة 8 : تعدل المادة 9 من القانون رقم 11-84
المؤرخ في 9 رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة
4 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 9 : ينعقد الزواج بتبادل رضا الزوجين ".

المادة 9 : يتمم القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
ر مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمذكور
أعلاه؛ بالمادة 9 مكرر وتحرر كما يآتي :

" المادة 9 مكرر: يجب أن تتوفر في عقد الزواج
الشروط الآتية :

- أهلية الزواج؛

- الصداقء؛

- الولي ؛

- شاهدانء؛

- انعدام الموائع الشرعية للزواج” .

المادة 10 :

تعدل وتتمّم المواد 11 و13 و15و18
و19 و22 و30 و31 و32 و 33 و36 و37 و40 من القانون

رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404 الموافق 9
يونيو سنة 1984 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

"'المادة 11 : تعقد المرأة الراشدة زواجها بحضور
وليهاوهو أبوها أو أحد أقاربها أو أي شخص آخر
تختاره.

دون الإخلال بأحكام المادة 7 من هذا القانون.
يتولى زواج القصر أو لياؤهم وهم الأآب. فأحد الأقارب
الأولين والقاضي ولي من لا ولي له".

"المادة 13 : لايجوز للولي. أبا كان أو غيرة.؛
أن يجبر القاصرة التي هي في ولايته على الزواج؛
ولا يجوز له أن يزوجها بدون موافقتها ".

" المادة 15 : يحدد الصداق في العقد؛ سواء كان
معجلا أو مؤجلا.

في حالة عدم تحديد قيمة الصداق؛ تستحق
الزوجة صداق المثل".

" المادة 18 : يتم عقد الزواج أمام الموثق أو أمام
موظف مؤهل قانونا مع مراعاة ماورد في المادتين 9
و9 مكرر من هذا القانون ».

المادة 19 : للزوجين أن يشترطا في عقد الزواج
أو في عقد رسمي لاحق كل الشروط التي يريائها
ضرورية. ولاسيما شرط عدم تعدد الزوجات وعمل
لمرأة,؛ مالم تتنافى هذه الشروط مع أحكام هذا

' المادة 22 : يثبت الزواج بمستخرج من سجل
لحالة المدنية؛ وفي حالة عدم تسجيله يثبت بحكم

يجب تسجيل حكم تثبيت الزواج في الحالة
لمدنية بسعى من النيابة العامة".

" المادة 30: يحرم من النساء مؤقتا :
- المحصنة؛

- المعتدة من طلاق أو وفاة؛

- المطلقة ثلاثاء

كما يحرم مؤقتا :

- الجمع بين الأختين أو بين المرأة وعمتها أو
خالتهاء سواء كانت شقيقة أو لأب أو لأم أو من رضاع ؛

- زواج المسلمة مع غير المسلم".

" المادة 31: يخضع زواج الجزائريين
والجزائريات بالأجانب من الجنسين إلى أحكام

8 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

" المادة 32 : يبطل الزواج,؛ إذا اشتمل على مائع
أو شرط يتنافى ومقتضيات العقد".

" المادة 33 : يبطل الزواج إذا اختل ركن الرضا

إذا تم الزواج بدون شاهدين أو صداق أو ولي في
حالة وجوبه , يفسخ قبل الدخول ولا صداق فيه؛ ويثبت
بعد الدخول بصداق المثل".

' المادة 36 : يجب على الزوجين :

1- المحافظة على الروابط الزوجية وواجبات
الحياة المشتركة.

2 - المعاشرة بالمعروف. وتبادل الاحترام
والمودة والرحمة.

3- التعاون على مصلحة الأسرة ورعاية الأولاد
وحسن تربيتهم؛

4- التشاور في تسيير شؤون الأسرة وتباعد
الولادات.؛

5- حسن معاملة كل منهما لأبوي الآخر وأقاربه
واحترامهم وزيارتهم؛

6- المحافظة على روابط القرابة والتعامل مع
الوالدين والأقربين بالحسنى والمعروف.

7 - زيارة كل منهما لأبويه و أقاربه واستضافتهم
بالمعروف ".

' المادة 37 : لكل واحد من الزوجين ذمة مالية
تقلة عن ذمة الآخر

غير أنه يجوز للزوجين أن يتفقا في عقد الزواج
أو في عقد رسمي لاحق. حول الأموال المشتركة
بينهماء التي يكتسبانها خلال الحياة الزوجية وتحديد
النسب التي تؤول إلى كل واحد منهما ".

"المادة 40: يثبت النسب بالزواج الصحيح أو
بالإقرار أو بالبينة أو بنكاح الشبهة أو بكل زواج تم
فسخه بعد الدخول طبقا للمواد 32 و 33 و 34 من هذا
القانون.

يجوز للقاضي اللجوء إلى الطرق العلمية لإثبات
النسب".

المادة 11: يتممالقانون رقم 84- 11 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة1984
والمذكور أعلاه. بالمادة 45 مكرر وتحرركما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

"'المادة 45 مكرر: يجوز للزوجين اللجوء إلى
التلقيح الاصطناعي.

يخضع التلقيح الاصطناعي للشروط الآتية :

- أن يكون الزواج شرعياء

- أن يكون التلقيح برضا الزوجين وأثناء

- أن يتم بمني الزوج وبويضة رحم الزوجة دون

لايجوز اللجوء إلى التلقيع الإصطناعي
باستعمال الأم البديلة".

المادة 12: تعدل وتتمّم المواد 48 499و 52 و53
من القانون رقم 84 -11 المؤرخ في 9 ر مضان عام 1404
الموافق 9 يونيو سئة 1984 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 48: مع مراعاة أحكام المادة 49 أدناه. يحل
عقد الزواج بالطلاق الذي يتم بإرادة الزوج أو بتراضي
الزوجين أو بطلب من الزوجة في حدود ما ورد في
المادتين 53 و 54 من هذا القانون".

"المادة 49 : لا يثبت الطلاق إلا بحكم بعد عدة
محاولات صلح يجريها القاضي دون أن تتجاوز مدته
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ رفع الدعوى.
ونتائج محاولات الصلح؛ يوقعه مع كاتب الضبط
والطرفين.

تسجل أحكام الطلاق وجوبا في الحالة المدنية
بسعى من النيابة العامة ".

"'المادة 52 : إذا تبين للقاضي تعسف الزوج في
الطلاق حكم للمطلقة بالتعويض عن الضرر اللاحق بها".

"'المادة 53 : يجوز للزوجة أن تطلب التطليق
للأسباب الآتية :

1- عدم الإنفاق بعد صدور الحكم بوجوبه مالم
تكن عالمة بإعساره وقت الزواج,؛ مع مراعاة المواد 78
و 79و 80 من هذا القانون,

2- العيوب التي تحول دون تحقيق الهدف من
الزواج؛

3- الهجر في المضجع فوق أربعة أشهرء

4- الحكم على الزوج عن جريمة فيهامساس
بشرف الأسرة وتستحيل معها مواصلة العشرة والحياة

الزوجية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

5 - الغيبة بعد مرور سنة بدون عذر ولا نفقة.

6 - مخالفة الأحكام الواردة في المادة 8 أعلاه؛

7- ارتكاب فاحشة مبينة.

8 - الشقاق المستمر بين الزوجين.؛

9 - مخالفة الشروط المتفق عليهافي عقد
الزواج؛

0- كل ضرر معتبر شرعا".

المادة 13: يتممالقانون رقم 11-84 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1404الموافق 9يونيو سنة
1184 والمذكور أعلاه. بالمادة 53 مكرر وتحرر

"الملدة 53 مكرر : يجوز للقاضي في حالة الحكم
بالتطليق أن يحكم للمطلقة بالتعويض عن الضرر
اللاحق بها".

المادة 14: تعدل وتتمم المادتان 54و 57 من
القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404
الموافق 9 يونيو سنة 1984 و المذكور أعلاه؛ وتحرران
على النحو الآتي :

'المادة 534 : يجوز للزوجة دون موافقة الزوج أن

إذا لم يتفق الزوجان على المقابل المالي للخلع.؛
يحكم القاضي بما لا يتجاوز قيمة صداق المثل وقت
صدور الحكم".

'المادة 57 : تكون الأحكام الصادرة فى دعاوى
الطلاق والتطليق و الخلع غير قابلة للاستئناف فيما
عدا جوانيبها المادية.

تكون الأحكام المت علقة بالحضانة قابلة
للاستئناف".

المادة 15 : يتمم القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمذكور أعلاه , بالمادة 57 مكررو تحرر كما يآتي :

"المادة 57 مكرر: يجوز للقاضى الفصل على وجه
الاستعجال بموجب أمر على عريضة في جميع التدابير
المؤقتة ولاسيما ما تعلق منها بالنفقة والحضانة
والزيارة والمسكن".

8 محرم عام 1426 ه
7 فبراير سنة 2005 م

المادة 16 : تعدل وتَتَمّْم المواد 64 و 67و 72 من
القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404
الموافق 9 يونيو سئة 1984 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 64 : الأم أو لى بحضانة ولدهاء ثم الأب. ثم
الجدة لأم ؛ ثم الجدة لأبء ثم الخالة ؛ ثم العمة. ثم
الأقربون درجة مع مراعاة مصلحة المحضون في كل
ذلك. وعلى القاضي عندما يحكم بإسناد الحضانة أن
يحكم بحق الزيارة".

"المادة 67 : تسقط الحضانة باختلال أحد الشروط
المنصوص عليها فى المادة 62 أعلاه.

ولاايمكن لعمل المرأة أن يشكل سببا من أسباب
سقوط الحق عنها فى ممارسة الحضانة.

غير أنه يجب في جميع الحالات مراعاة

مصلحة المحضون".

'المادة 72 : فى حالة الطلاق؛ يجب على الأب أن
يوفر . لممارسة الحضانة ؛ سكنا ملائما للحاضنة ؛ وإن
تعذر ذلك فعليه دفع بدل الإيجار .

وتبقى الحاضنة في بيت الزوجية حتى تنفيذ
الأب للحكم ا لقضائى المتعلق بالسكن".

المادة 17: تعدل المادة 87 من القانون رقم
11-4 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404 الموافق 9
يونيو سنة 1984 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 87 : يكون الأب وليا على أولاده القصر ء
وبعد وفاته تحل الأم محله قانونا.

وفي حالة غياب الأب أو حصول مانع له ؛ تحل الآم
محله في القيام بالأمور المستعجلة المتعلقة بالأولاد .

وفي حالة الطلاق , يمنح القاضي الولاية لمن
أسندت له حضانة الأو لاد" .

المادة 18 : تلغى المواد 12 و20 و38 و39 و 63 من
القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404
الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادة 19 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1426 الموافق 27
فبراير سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

8 محرم عام 1426ه
7 فبراير سنة 2005 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مراسيم فردية

