
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتطويرها واستغلالها فى المساحة
المسماة "قصر حيران" (الكتلتان : 1408 و 409)
المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة 2004
بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركتي "13110

6 ذو الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

بليتون بترو ليوم (أنترناس_يونال
إكسبلوريشن)ب.ت.ي ليميتد و 'وودصايد
إينرجي (الجيريا) ب.ت.ي ليميتد". وينقّذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

