1.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 443 مؤرّخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير مصالح رئيس
الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-04
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لرئيس الحكومة من ميزائنية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2004
عتماد قدره مليون وسبعمائة وخمسون ألف ديثار
0 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ"
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2004
عتماد قدره مليون وسبعمائة وخمسون ألف دينار
70 وج) يقيَّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي البابين المبينين في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9يسميبر سنة 2004.ا ّ ّ ّ 4 و القعدة عام 1425
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 يقي مكة وا 0

الجدول "أ"
العناوين

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثالث
المديرية العامة للوظيفة العمومية
القرع الجزتّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 350.000
الإدارة المركزية - الإيجار 80.000
مجموع القسم الرابع 100
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 60.000
مجموع القسم السابع 600.00
مجموع العنوان الثالث 110
مجموع الفرع الجزئي الأول 10
مجموع الفرع الثالث 10
مجموع الاعتمادات الملغاة 10

الجدول "ب"
العناوين

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثالث
المديرية العامة للوظيفة العمومية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 350.00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 10
1000
1000
مجموع الفرع الجزئي الأول 100
مجموع الفرع الثالث 150
مجموع الاعتمادات المخصصة 1.0

4 ذو القعدة عام 1425 ه
5 يناير سنة 2005 م

