
وزارة السياحة

قرار مؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1425 الموافق 27
ديسمبر سنة 2004. يحدد مواصفات شارات
تصنيف المؤسَّسات الفندقية وكذا البيانات
المسجلة عليها.

إنّ وزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04- 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000- 134
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو
سنة 2000 النى يحدّد الشّارة المبيّنة لرتبة
لمؤسّسات الفندقيّة.

يقرّر مايأتي:

الملاة الأولى : تطبيقالأحكام الملاة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 134-2000 المؤرخ في

لاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية

8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد مواصفات
شارات تصنيف المؤسَسات الفندقية وكذا البيانات
المسجلة عليها.

الملاة 2: تحدد مواصفات شارات تصنيف
المؤسّسات الفندقيّة على النحو الآتي:

- الشكل : صفائح حائطية مستطيلة.

- المقاييس: 30*20 سم ؛

- الحامل : من الخزف .

- الألوان : الحامل «أزرق فاتح » والطباعة من
«الأصفر الذهبى ».

المادة 3 : تحدّ البيانات المسجّلة على شارات
التّصنيف كما يأتي :

- قي الوسط : العلامة التي ترمز إلى صنف
المؤسسة الفندقيّة, المعروفة عالمياء وتحدّد كما يأتى:

» : للإقامات السياحيّة.3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

: لنزل الطريق" الموتيلات"
أوالمحطات.

« : لمحطات الاستراحة.

- في الأعلى : عدد النجوم الممنوحة للمؤسّسات الفندقيّة لتبيين رتبتها بالإضافة إلى سنة تصنيفها.

- في الاسفل : تسمية صنف المؤسسة الفندقية بالعربيّة والإنجليزيّة.

الملاة 4: يجب أن تركّب الشّارة المبيِّنة لرتبة المؤسَّسة الفندقيَّة عند المدخل الرّئيسي ويجب أن ترى
بالنهار وتضاء بالليل.

يجب تعليق الشارة على الجهة اليمنى لمدخل المؤسَّسة ؛ على بعد 15 سم من حرف الباب و160 سم من مستوى
الأرض.
رص

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1425 الموافق 27 ديسمبر سنة 2004.

محمد الصغير قارة

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

