3 الحجّة عام 1425ه
3 يناير سنة 2005 م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 28 ذي القعدة عام 1425
الموافق 9 يناير سنة 2005 يحدّد نسبة المعامل
التصحيحي المستعمل لتحديد مرتب
المستخدمين الأجانب الموظقين بصفة أساتذة
وأساتذة محاضرين لدى مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
و وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 276 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986
الذي يحدّد شروط توظيف المستخدمين الأجانب في
مصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم.

-وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك الخاصة للتعليم والتكوين العاليين.
لمعدل والمتمّم.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى: تطبيقا للمادة 8 مكرر من
المرسوم رقم 86 - 276 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام
7 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد نسبة
المعامل التصحيحي المست عمل لتحديد مرتب
المستخدمين الأجانب الموظفين بصفة أساتذة
و أساتذة محاضرين لدى مؤسسات التعليم والتكوين
العاليين.

الملاة 2 : تحدّد نسبة المعامل التصحيحي حسب
كل شعبة للتكوين العالي وحسب المنصب وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 يناير سنة 2005.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

عبد اللّطيف بن أشنهو
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

الملحق

لعلوم القانونية

للغات الأجنبية

لترجمة

لإعلام الآلي

لرياضيات

لعلوم الصيدلية

لعلوم البيطرية

لتكنولوجيا

لعلوم الاجتماعية والانسانية

تخصص التكوين العالي

لعلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية

نسبة المعامل التصحيحيالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

3 الحجّة عام 1425 ه
3 يناير سنة 2005 م

الملحق (تابع)

لقانونية
الأجنبية
لترجمة
لآالى

لرياضيات

لعلوم الصيدلية

لعلوم البيطرية

لتكنولوجيا

العلوم الاجتماعية والانسانية

وزارة السياحة

