
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
المحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
المسماة "إزارين" (الكتلتان : 228 و229 أ) المبرم
بمدينة الجزائر فى 26 سبتمبر سنة 2004 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك "وشركة "بتروسالتيك
أنتر ناسيونال ب ل س".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقدالبحث عن
المحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
المسماة "إزارين” (الكتلتان : 228 و229 أ) المبرم
بمدينة الجزائر فى 26 سبتمبر سنة 2004 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك"وشركة "بتروسالتيك
أنترناسيونال ب ل س".؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملدّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

