
الطيب لوح

قرار مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2
نوفمبر سنة 2004, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوا ن الوطني لأعضاء اءالمعوقين
الاصطناعية ولواحقها.

بموجب قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1425
الموافق 2 نوفمبر سنة 2004 تحدد تشكيلة م
إدارة الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية

1 ذو القعدة عام 1425 ه
2 يناير سنة 2005 م

ولواحقهاء تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم
27-8 المؤرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
9 فبراير سنة 1988 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى
لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقها كما يأتي :

- السيدة نضيرة شنتوف. ممثلة الوزير المكلف
بالعمل والضمان الاجتماعي. رئيسة.
- السيد محمد راشدى. ممثل الوزير المكلف
بالدفاع الوطني. ‎١‏

- السيد مصطفى بلقايد. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- السيد أحمد مصلح الدين بوكريش. ممثل
الوزير المكلف بالصحة.
- السيد سامي قلي. ممكئل الوزير المكلف
بالتجارة.
- الآنسة نعيمة يمى ؛ ممئلة الوزير المكلف
بالمجاهدين.
- السيدة خيرة سليمي, ممئلة الوزير المكلف
بالصناعة.

- السيد عبد المجيد بن ناصرء المدير العام
للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراءء
-السيد محند شريف حبيب:؛ المدير العام
للمؤسسة العمومية لإدماج الأشخاص المعوقين
اجتماعيا ومهنياء
- السيد ابراهيم بن زيان؛ ممثل الهلال الأحمر
الجزائري.
- الآنستان عتيقة المعمري وكريمة بن صالح.
لسيدان موسى بلقاسم وابراهيم مختاريء
ن عن جمعية أو لياء الأطفال المعوقين ذهنياء
لسيد عبد الكمال بونقطة. ممثل جمعية الصم

لسيدان نور الدين بوشليطي ومحمد
بوعافية. ممثلان عن عمال الديوان الوطنى لأعضاء
لمعوقين الاصطناعية ولواحقهاء

يعين أعضاء مجلس إدارة الديوان المذكور أعلاه؛
لمدة سنتين (2) قاد ابلتين للتجديد.؛ طبقا لأحكام
لمرسوم رقم 88 - 27 المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة