
قرارات؛ مقررات؛ آراء
رئاسة الجمهورية وزارة الاتحال

قرار مؤْرّخ في 27 ذي القعدة عام 1425 الموافق 8 يناير
سنة 2005. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة برئاسة الجمهورية.

إن الآمين العام لرئاسة الجمهورية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 197
المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهورية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 3 يناير سنة 2005 والمتضمن
تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضي المرسوم المؤرخ في19 رمضان عام
0 الموافق 27 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين
السيد جمال الدين مزهود. مديرا للإدارة العامة
برئاسة الجمهورية.

يقرّر ما يأتي

المادة الأولى: يفوض إلى السيد جمال الدين
مزهود. مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم الأمين العام لرئاسة الجمهورية.؛ على
جميع الوثائق والقرارات والمقررات المتعلقة بإدارة
وتسيير الوسائل التابعة لمصالح رئاسة الجمهورية.
باستثناء القرارات ذات الطابع التنظيمي.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّة

حرر بالجزائر في27 ذي القعدة عام 1425 الموافق
8 يناير سنة 2005.

نورالدين صالح

قرار مؤَرخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2
يناير سنة 2005. يتضمن استخلاف عضو
بمجلس إدارة المركز الدولي للصحافة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2005 يُعين تطبيقا لأحكام المادة
1 من المرسوم التنفيذي رقم 117-02 المؤرّخ في 20
محرّم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء المركز الدولي للصحافة وكيفيات تنظيمه
وسيره.؛ السيد عبد الكريم بحاء ممثل وزير الشؤون
الخارجية. عضوا بمجلس إدارة المركز الدولي
للصحافة. للفترة المتبقية من العضوية خلفا للسيد

حاج شعيب عدة.

قرار مؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2
يناير سنة 2005. يتضمن استخلاف عضو
بمجلس إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2005 يُعين. تطبيقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 104-91 المؤرّخ في 5
شؤال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي
يحول الوكالة الوطنية البرقية للصحافة "وكالة الأنباء
الجزائرية” إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاريء, السيد سعيد شعباني. ممثل الوزير المكلف
بالاتصال. عضوا بمجلس إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.
للفترة المتبقية من العضوية خلفا للآنسة فتيحة

عاقب.

