6 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 31-05 مؤرّخ في 14 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005,. يتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل من نوع 6110058 واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور .

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدد القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-01 المؤرخ
في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
0 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل
نوع من أنواع الشبكات بمافيها اللاسلكية
لكهربائية؛, وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية.؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
لمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل من نوع 610008 واستفلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه
الشبكة. الممنوحة لشركة الثريا للاتصالات الفضائية
تصتول علط قصمتامع 161661 عتتلاعن5 #لإقتط1”
”000807 510016 المتصرفة باسم شركة الثريا
للاتصالات الفضائية - الجزائر , شركة ذات أسهم
تمتفعام عالا5816 لزه تناط1 .51/4" و لحسابها.

الملاّة 2 : يرخص لشركة "الثريا للاتصالات
الفضائية - الجزائّر. شركة ذات أسهم"
تمتفعام 581611116 188 ط5", المستفيدة من
لرخصة المذكورة أعلاه؛ بأن تقيم وتستغل الشبكة
لمذكورة فى المادّة الأولى أعلاه؛ وبأن توفّر خدمات
لمواصلات اللأسلكيَّة على هذه الشبكة. ضمن الشروط
لتقنية والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط
لملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم.؛
شخصية ولا يمكن التنازل عنها أوتحويلها إل في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
ووفقهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

يحدّد مبلغ المقابل المالي

الملاة 4 :
للرخصة بمائة وثمانين ألف دولار أمريكى (180.000
دولار أمريكي) ويجب أن يدفع حسب شروط وكيفيات
التسديد المقرّرة في دفتر الشروط.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
4 يناير سنة 2005.وه ص 0 6 الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 6 يشاير سنة 2005م

الملحق
دقتر الشروط المتعلق بإقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية

النقالة العالمية عبر السواتل من نوع 611705 وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

(أوّل ديسمبر سنة 2004 )

موضوع دقتر الشروط

2 تعريف الموضوع

5 شبكة التراسل الخاصة
5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

5 احترام
5 منظومات ذات سواتل
المقاييس والمواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس والاعتمادات

6 وصل التجهيزات المطرفية

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

10
0
: تأجير سعات تراسل - تقاسم المنشآت الأساسية
1 تأجير سعات التراسل
1

11
المادة 12 : صلاحيات من أجل استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة

2 حق المرور والارتفاقات

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة.

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
المادة 13 : الأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات
المادة 14: استمرارية الخدمات و نوعيتهاو توفرها

4 الاستمرارية

المادة 15 :
المادة 16 :
المادة 17 :
المادة 18 :
المادة 19 :

المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق
0 مبداً تحديد التعريفات

المادة 21 :

1 معالجة المنازعات
1 منظومة التوثيق

وه ص 0 6 الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 6 يناير سنة م

المادة 22 : إعلان التعريفات
2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
2 شروط الإعلان
المادة 23: حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات
3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات
3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

3 حياد الخدمات

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
المادة 25 : الترميز والشفرنة..
المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة
6 مبداً الإسهام
6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام
: الدليل و خدمة الإرشادات
7 دليل المشتركين العام
7 خدمة الإرشادات الهاتفية
7 سرية المعلومات
المادة 28 : نداءات الطوارئ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ”
8 مخططات الطوارئ
8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها

9 مبداً الأتاوى

المادة 30

: المقابل المالي المرتبط بالرخصة

1 مبلغ المقابل المالي
1 كيفيات التسديد

1 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من قبل سلطة الضبط

6 الحجّة عام 1425 ه و0 9 5 5
و الحجة عام ‎١‏ قً : ة الجزائريّة ‎٠/‏ 08
6 يناير سنة 2005 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

المادة 32 : الضرائب و الحقوق و الرسوم

المادة 33 : المسؤولية العامة

134
234
المادة 35 : الإعلام و

1.5

235

335

4.5
المادة 36 : الإخلال بالشروط القانونية والتنظيمية للرخصة ودفتر الشروط
المادة 37 : سريان مفعول الرخصة و مدتها و تجديدها

7 سريان المفعول

27

37

4.7

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي....

0 احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية

0 مساهمة صاحبة الرخصة
المادة 41 : تعديل دقتر الشروط
المادة 42 : مدلول دفتر الشروط
المادة 43 : لغة دفتر الشروط
المادة 44 : اختيار الموطن

المادة 45 : الملاحق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
المادة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات
علاوة على التعاريف الواردة في القانون.
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن
تفهم كالآتي :
" اتصالات الجزائر" : يعني متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية و اللاسلكية التى كانت تابعة
لوزارة البريد و المواصلات. تطبيقا للمادة 12 من
القانون.
"سلطة الضبط " : يعنى سلطة الضبط التى
أنشئت بموجب المادة 10 من القانون.
" الملحق" : يعني أحد الملاحق الأربعة لدفتر
الشروط.
الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة
الملحق 2 : التغطية الإقليمية
الملحق 3 : تخصيص الذبذبات
الملحق 4 : شروط التوصيل البيني.

" دفتر الشروط " : يعني هذه الوثيقة (بما فيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

"يوم عمل " : يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الخميس و الجمعة) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" : يعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي والتي تسمع لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العالمية عبر الساتل من نوع 0610008 على التراب
الجزائري و توفير الخدمات, علما أن هذا المرسوم
يلحق له دفتر الشروط هذا .

"القانون” : يعني القانون رقم 2000 -03 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد

وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

" العرض " : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط في أول سبتمبر سنة 2004 من أجل منح رخص
15 .

"المتعاملالمرجعي :يعني
شركة القريا للاتصلات الفضائية
تصنول عتمتط قصمتامعتستصصم116 عاتلاعن 58‏ علي تط1)
(00(087 500016, شركة ذات أسهم خاضعة لقانون
الإمارات العربية المتحدة. برأسمال قدره مليار
وثمانمائة وخمسة وثلاثون مليون (1.835.000.000)
درهم إماراتي,؛ المقيدة في السجل التجاري لأبوظبي
تحت الرقم 34501, الكائن مقرها الاجتماعي في طريق
المطار الجديد. ص.ب 33344, أبو ظبي. الإمارات
العربية المتحدة, و التى تذكر مساهمتها فى رأسمال
صاحب الرخصة ضمن الملحق الأول. ‎١‏

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة و/أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية فى الجزائر . بما فى ذلك
"اتصالات الجزائر". ‎١ ١‏

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
والصافى من كلفة كل خدمات التوصيل البينى
واستتجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التى
يقدمها المتعاملون الآخرون فى شبكات و خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية العمومية و كذلك من
الرسوم التحاسبية الدولية؛ المحققة خلال السنة
المدنية السابقة.

"الخدمات” : يعنى خدمات المواصلات اللاسلكية
التي تشكل موضوع الرخصة.

'شبكة : 0115605" : يعنى كل منظومة ذات سواتل
ثابتة المدار أو غير ثابتة المدار. عالمية أو جهوية
يستاجرها أو يقيمها صاحب الرخصة و كفيلة بتوفير
خدمات نقالة للمواصلات اللاسلكية مباشرة

"المحطة الأرضية الممررة (محطة : 1108) :
يعني محطة مركبة على الأرض و مخصصة لضمان
الارتباط اللاسلكي الكهربائي مع السواتل و مراقبة
النفاذ إلى الساتل و تشوير الشبكة؛ بواسطة تجهيزات
و برمجيات.

"محطة : 011005 ": يعنى كل تجهيز لاسلكى
كهربائي للإرسال و الاستقبال أو للإرسال فقطء
يستعمله المشتركون من أجل النفاذ إلى شبكة 0110658
التابعة لصاحب الرخصة.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

"المقطع الفضائي" : يعني سعة فضائية مستأجرة
أو مقامة من قبل المتعامل لتوصيل حركته.

"مركز مراقبة الشبكة " : يعني جميع التجهيزات
و البرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 11003و التي
تسير و تراقب حسن سير الشبكة.

"شبكة 611068 الخاصة بصاحب الرخصة":
يعني جميع المنشآت الأساسية التي يستغلها صاحب
الرخصة (القطاع الفضائي و محطة 11108 ومحطة1108
صغيرة) و كذلك المطاريف الخاصة بالمشتركين
الموصولين بهذه المنشآت الأساسية و وصلات الإرسال
الخاصة بصاحب الرخصة أو المستأجرة لدى مستغلى
المواصلات السلكية و اللاسلكية العموميين و التي
تربط المحطات على الأرض. ‎١‏

"'مشترك في شبكة 611705 الخاصة بصاحب
الرخصة” : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
الخدمات التى تقدمها شبكة 610005 الخاصة بصاحب
الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"مرتفق زائر" : يعني المشتركين غير مشتركي
صاحب الرخصة.؛ المشتركين في شبكات لاسلكية
كهربائية متنقلة أرضية مفتوحة للجمهور في الجزائر
و كذا مشتركي الشبكات الساتلية الأخرى من نوع
5©., المزودين بمطاريف موائمة لخدمات صاحب
الرخصة و الراغبين استعمال شبكته.

"صاحب الرخصة” : يعني صاحب الرخصة. أي
شركة الثريا للاتصالات الفضائية 581611116 عليةط1)

(لإص م00 51001 تصتول عتمتط مقصمتاةةتمتسصصمد1و1

شركة ذات أسهم خاضعة لقانون الإمارات العربية
المتحدة. برأسمال قدره مليار وثمانمائة وخمسة
وثلاثون مليون ( (1.835.000.000) درهم إمار اتي؛ الكائن
مقرها الاجتماعى بطريق المطار الجديد. ص.ب 33344.
أبو ظبى, الإمارات العربية المتحدة., المقيدة فى
السجل التجاري لأبوظبي تحت الرقم 34501,
والمتصرفة بإسم و لحساب شركة الثريا للاتصالات
الفضائية - الجزائر (متطفعلم عاتلاغث58 نط1 ذط5)ء
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري بر أسمال
قدره مليون (1.000.000) دينار جزائري و الكائن مقرها
بإقامة زامون. نهج 11 ديسمبر 0 الأبيارء الجزائر
العاصمة.

"الفائز المؤقت بالرخصة” : يعني المتعهد الذي
ينتقى أوليا إثر إجراء مناقصة من أجل منح الرخصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

"الاتحاد" : يعنى الاتحاد الدولى للاتصالات.

"منطقة التغطية" : يعنى الفضاءات الجغرافية
التى تغطيها شبكة 630008 التابعة لصاحب الرخصة.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات
تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة

فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دقتر الشروط
2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على
التراب الجزائري شبكة عمومية واحدة للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 0610008 مفتوحة
للجمهور و أن يركب على التراب الجزائري المحطات
والتجهيزات الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و المعاهدات مابين
الحكومات والاتفاقات و المعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ

لايمنح أي تخصيص في خدمات المواصلات
اللاسلكية عبر السواتل من نوع 0610008 في إطار
إعلان المنافسة هذاء إذ يمكن إصدار إعلانات منافسة
أخرى في اي وقت من أجل منح رخص أخرى لإقامة
واستغلال شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
الساتل من نوع 0314068

المادة 3: النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الآحكام التشريعية و التنظيمية و المقاييس
لجزائريةوالدوليةالمعمول به,لاسيمامنها
لمقاييس المحددة أو المذكّر بها فى دفتر الشروط هذا
و كذا النصوص الآتية : ‎١‏

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات
لسلكية و اللاسلكية,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001
والمتضمن تعريف النقاط العلياو تحديد كيفيات
تسييرها و حمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستفلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية و على مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 01 -124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 02 -141 المؤرخ في3
صفر عام 1423الموافق 16 أبريل سنة 2002 والمحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 02 -156 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9مايو سنة 2002 الذي يحدّد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
و اللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 366 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السلكية و اللاسلكية و/ أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003
الذي يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد و المواصلات
السلكية و اللاسلكية و التعريفات المطبقة عليها
وكيفية تمويلهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 04- 158 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004
الذي يحدد مبلغ آتاوى تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها في دفتر الشروط هذا و لوائح الاتحادء
لاسيما تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

المادة 4: : موضوع الرخصة

4 إن موضوع الرخصة الممنوحة لصاحبها هو
إقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية
النقالة العالمية عبر السواتل (0180008 ) و توفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور في ظل احترام
المبادئو الشروط المحددة في التشريع و التنظيم
المعمول بهما و في دفتر الشروط هذا.

تنحصر الخدمات موضوع هذه الرخصة في :

-المهاتفة, بما فى ذلك الغرف الهاتفية العمومية,

- تراسل المعطيات بصبيب يصل إلى غاية 512
كيلوبتة/ ثانية.

غير أنه يبقى صاحب الرخصة حرا في تسويق
جميع خدماته خارج التراب الوطني, في إطار شبكته.

4 يجب على صاحب الرخصة أن يقوم بالآتي
في ظل احترام المبادئ الأساسية للاستمرارية
والمساواة و المواءمة :

- ضمان خدمات المواصلات اللاسلكية من
المحطات النقالة و إليها مع :

آ) كل مشترك في شبكته. باستثناء الذين
تقصيهم الحكومة الجزائرية.؛

ب) كل مشترك في شبكته الهاتفية العمومية
المحولة (8150) في الجزائر و في الخارج؛

ج) كل مث مشترك في ثتٌ شبكات المهاتفة النقالة في
الجزائر و في الخارج؛

-اقتناء و صيانة و تجديد عتاد شبكته وفق
المقاييس الدولية المعمول بها أو المستقبلية.

- ضمان مراقبة شبكته من أجل سيرها العادي
والدائم.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة و استغلالها

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 611005

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون و نصوصه التطبيقية. بإقامة منشآته
الأساسية و سعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية
حاجيات شبكة 0101005.

يمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و/أو

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

وصلات التراسل من أجل تشغيل الشبكة فقط. و يمكنه
كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات أو منشآت أساسية
لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته في ظل احترام
التنظيم المعمول به.

يجب أن ترسل. عند الاقتضاء؛ على سبيل الإعلام؛
إلى سلطة الضبطء, الكيفيات التقنية و المالية
والتنظيمية لاستئجار سعات التراسل. قبل تنفيذها.

5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات و أجداها.

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس
المطبقة فى الجزائر.لاسيمافى مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر السواتل
لمستعملة هى شبكة 610008 كماهى معرفة فى
لمادةالأولى أعلاه. ‎١ ١‏

إن تعذر على صاحب الرخصة إقامة المنشأة
لأساسية الضرورية لتركيب المحطة الأرضية الخاصة
به في الجزائر؛ يجب عليه أن يضمن. انطلاقا من
لجزائر. (تركيب تجهيزات في الجزائر) خدمات
لفوترة و المراقبة و الإشراف الخاصة بمختلف
أنواع المكالمات.

يستحسن للغاية إقامة محطة أرضية (11103
أو 1108 صغير).
5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون المنظومة ذات السواتل
المستعملة منظومة منسقة على مستوى الاتحاد و أن
تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة التي أبلغت
بالمنظومة الساتلية خلال التنسيق.

تعلم 3 الضبط بتطور الخصائص التقنية
والسعة التى توفرها المنظومة ذات السواتل.

المادة 6 : المقاييس و المواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس و الاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات و المنشآت المستعملة
فى شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

بها. و على صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته. لا سيما التجهيزات
المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية و ‎١‏ لتنظيمية
المعمول بها.

يجب على صاحب الرخصة أن يبلغ لسلطة الضبط
الأرقام التسلسلية الخاصة بكل مطراف موصول
بش ته .

6 وصل التجهيزات المطرفية

لا يمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 7 : منطقة التغطية

يبسط صاحب الرخصة شبكته و يعرض خدماته
من نوع 614005 على كامل التراب الوطني.

المادة 8 : الذيذبات اللاسلكية الكهربائية

8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة؛ تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة.؛ و ذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط هذا و في التنظيم
المعمول به.

8 شروط استعمال الذيذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به و حسب ما
يتوفر من الطيف.

يمكن كذلك سلطة الضبط أن تفرض, إن استدعت
الضرورة ذلك.؛ شروط التغطية و حدود طاقة الإشعاع
على كامل التراب الوطني أو في مناطق معينة.

يبلغ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبط.ء
مخطط استعمال حزم الذبذبات المخصصة له.

إن الذبدبات متوفرة عبر كامل إقليم التغطية.
ويمكن تخصيص ذبذبات إضافية لصاحب الرخصة
حسب التوفر و وفقا للتنظيم المعمول به.

8 التشويش

فى حالة حدوث تشويشات تسببت فيها شبكة
صاحب الرخصة لذبذيبات غير مخصصة لصاحب
الرخصة في الجزائر. يكون صاحب الرخصة ملزما
باتخاذ كل التدابير من أجل إنهاء هذه التشويشات في
أقرب الآجال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

بالنسبة للمنظومات التي تطبق عليها اللائحة
9.18 واللائحة 46؛ يطبق التنسيق على المنظومات
0 والمنظومات غير 086. ويتم التنسيق بين
المحطات الفضائية فى مختلف الشبكات بين الإدارات
صاحبة التبليغات عن طريق مسار الاتحاد!.

المادة 9 : مجموعات الترقيم

يجب على صاحب الرخصة أن يبلغ لسلطة الضبط
مجموعات الترقيم المخصصة لزبائنه.

في حالة مراجعة مخططات الترقيم الموجودة.
يجب على صاحب الرخصة كذلك أن يبلغ لسلطة الضبط
مجموعات الترقيم الجديدة في أجل لا يتجاوز
شهرين (2).

بالنسبة للنفاذ إلى الدولي. تتصرف سلطة
الضبط وفق صلاحيات و توصيات الاتحاد حول دالة
البلد الدولية ( 1060 ) التى على متعاملىي 614008
التوصية 0011-1 2.164.

المادة 10 : التوصيل البينى

0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون وبموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,
يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
لسلكية و اللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط
لمقررة في القانون و التنظيم المعمول بهما.

ويستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
لبيني ل"اتصالات الجزائر” وفق الشروط المقررة في
لملحق 4.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
مواقع نقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل
تمكين هؤلاء المت ين من تركيب تجهيزاتهم
لبينية التي تسمح بالوصل مع شبكته. وفق الشروط
لمقررة في فهرس التوصيل البيني لصاحب الرخصة.

0 اتفاقيات التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية و المالية
و الإدارية في اتفاقيات يتم التفاوض بشأنهاء بحرية.
بين المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل

منهم و احترام التنظيم المعمول به. و تبلغ هذه
الاتفاقيات إلى سلطة الضبط للمصادقة عليها.

1) يمكن أن يكون تنسيق المحطات الأرضية ضروريا
بالنسبة للحزم المستعملة في الوصلات الصاعدة و الهابطة.
على أن يتم هذا التنسيق بين المتعاملين المعنيين.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

فى حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول
بهما.

المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية

1 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). و عليه. هو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية و اللاسلكية ضمن شروط
موضوعية و شفافة و غير تمييزية.

1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
المنشآت الأساسية لشبكة 610008 التابعة للمتعاملين
الآخرين. و عليه هو كذلك. أن يضع المنشآت
الأساسية لشبكة 0610008 تحت تصرف المتعاملين
الذين يطلبون منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات
تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية
وشفافة و غير تمييزية. و يجب أن تعتمد منهجية
تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

1 المنازعات
صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر فيما يتعلو
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم ا لمنشآت الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات من أجل استعمال الأملاك
العمومية أو الأملاك الخاصة

2 حق المرور و الارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون و مايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
و المتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة.

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 010005 و توسيعها. و عليه احترام

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

التشريع و التنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية و الأرصاد الجوية و الدفاع
الوطني و الصحية العمومية و تنظيم المدن و شبكة
الطرقات و الأمن العمومي.

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية. لاا سيمامنها النقط
العلياء التي يستعملها متعاملون آخرون. شريطة
احترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية و توفر
المساحة الضرورية و التكفل بقسط معقول من
تكاليف احتلال الأماكن.

ومع مراعاة نفس التحفظات و الشروط»؛ يجب
أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
الآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجيات شبكة 0101005. و يتحقق النفاذ
إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية فيمابين
المتعاملين. ضمن شروط شفافة و موضوعيةو غير
تمييزية. وترسل هذه الاتفاقات إلى سلطة الضبط.ء
للإعلام.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا و الخلافات
المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية.
وفق الكيفيات و الشروط المطبقة على تقاسم
المنشآت الأساسية.

المادة 13 : الأملاك والتجهيزات المخصصة
لتوفير الخدمات

يخصص صاحب الرخصةمايلزم من
المستخدمين و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية (بمافيهاا لمنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية) و العتاد لإقامة و استغلال شبكة
5 و لتوفير الخدمات,؛ لا سيما بهدف استيفاء
شروط الدوام و النوعية و الأمن المقررة في دفتر
الشروط هذا.

المادة 14 : استمرارية الخدمات و نوعيتها
وتوفرها

4 الاستمرارية
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبد!

الاستمرارية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لاسيما منها مقاييس الاتحاد في كامل منطقة
التغطية.

4 التوقر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24
ساعة على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. و ينبغي ألا
تتجاوز المدة المتراكمة لعدم الشاغلية 2اساعة في
السنة, باستثناء حالات القوة القاهرة. ‎١‏

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ كل التدابير
من أجل ضمان سير منتظم و دائم لتركيبات شبكة
8 و حمايتها. و يجب عليه أن يرصد فى أقرب
الآجال الوسائل التقنية و البشرية الكفيلة باستدراك
العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو توقيف

عملها أو هدمها.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري

المادة 15 : استقبال المرتفقين

يمكن صاحب الرخصة أن يبرم في أي وقت
تفاقات تجوال (عمتصتوده: ) مع المتعاملين الآخرين في
لشبكات اللاسلكية الكهربائية المفتوحة للجمهور في
لجزائر, تتعلق بكيفيات استقبال مشتركي كل منهم
في الشبكات الخاصة بكل منهم إذا رغب هؤلاء
لمتعاملون في ذلك.

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة لسلطة
لضبط. و في غياب رد من سلطة الضبط في أجل
شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ الاتفاق. يعتبر هذا
لأخير مقبولا.

يعلم صاحب الرخصة دوريا جميع مشتركيه في
لمناطق المغطاة, باتفاقاته الخاصة بالتجوال الوطنى.

المادة 16 : استقبال المرتفقين الزائرين

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الزائرين التابعين للمتعاملين الذين
يطلبون ذلك تطبيقا لاتفاقات التجوال التي تبرم
بينهم و بين صاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال بحرية الشروط المتعلقة
خاصة بتحديد التعريفة و بالفوترة و التي يمكن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

بموجبها لمشتركي الشبكات اللاسلكية الكهربائية
الأجنبية على التراب الجزائري النفاذ إلى شبكة
صاحب الرخصة و العكس صحيح.

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة من سلطة
الضبط.

يمكن سلطة الضبط فرض إعادة التفاوض حول
هذه الاتفاقات أو إلغائها بقرار مسبب إذا كانت غير
مطابقة للأحكام القانونية أو التنظيمية.

المادة 17 : المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة
مشروعة مع المتعاملين المنافسين له. خاصة
غير المسموح به على وجه الخصوص (سيما في مجال
التعريفة) أو التعسف في استعمال وضعيته
المسيطرة. ‎١‏

المادة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية. و يضمن
نفاذهم إلى شبكة 610008 و إلى الخدمات.وفقا
للقانون وفي ظروف موضوعيةو شفافةو غير
تمييزية.

تكون الخدمات التي يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.

تخضع نماذج العقود التي يقترحها صاحب
الرخصة على الجمهور؛ لمراقبة سلطة الضبط التى
تتأكد من احترام الشروط التالية : ‎١‏

- يجب أن تبين فى العقود بصفة واضحة و دقيقة
الخدمات التى يقدمها صاحب الرخصة و التعريفات
المناسبة لهاء

- يجب أن تحدد بوضوح الفترة التعاقدية الدنيا
لاكتتاب العقد و شروط تجديده.

المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية

بتحديد الكلفة الحقيقية و العائدات و النتائج الخاصة
بكل شبكة مستفلة ورأو بكل فئة من الخدمات
الموفرة. و تمسك هذه المحاسبة وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر و وفق
المقاييس الدولية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

المادة 20 : تحديد التعريفات و التسويق

0 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية؛ يستفيد صاحب الرخصة
من:

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه؛

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة. هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي
على تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق و تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة فى النفاذ و فى معاملة المرتفقين؛

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

المادة 21 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة

1 مبداً تحديد التعريفة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي - في شبكة
ثابتة أو نقالة -مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
التراب الجزائري.

تطبق. خارج التراب الجزائري. مبادئ تحديد
التعريفة و الفوترة المنصوص عليها في اتفاقات
التجوال الدولية.

1 تجهيزات التسعير

يفوتر صاحب الرخصة الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. و لهذه

(أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات الضرورية و تسجيل
التسعيرء

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

(ب) يضع. في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأتها
السماح بمعرفة المبالغ المسعرة لكل فئة من فئّات
التعريفات المطبقة.

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.
باستثناء مستعملي بطاقات الدفع المسبق.

(د) يوفر. كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
لمكالمات لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب
للحصول على ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر هذه
لخدمة الإضافية.

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل, بعناصر
لفوترة و بالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن

يمكن سلطة الضبط أن تدقق كل تجهيزات
لفوترة والمنظومة المعلوماتية و الكيفيات العملية
وبطاقيات المعطيات و المستندات المحاسبية
لمستعملة في فوترة الخدمات أو أن تدقق جزءا منها.

1 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة. على الأقل.

- اسم الزبون و عنوانه البريدي»
- مرجع الخطوط و الخدمات المفوترة؛
-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (() سعر الاشتراك.
(() سعر تأجير المطاريف, عند الاقتضاء. و(ثتن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

1 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبط, إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبطء
مرة في السنة على الأقل, بتحليل إحصائي
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

1 معالجة المتازعات

يضع صاحب الرخصة إجراء شفافا لمعالجة
المتازعات القائمة بين صاحب الرخصة و مشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو
صاحب الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير
مطبق, فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة, بقرار
مسبب؛, بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية؛
كما أنها باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على
مراجعة قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

1 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة, فور تشغيل شبكته
8, منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات
التجارية و معطيات الفوترة و تسجيل التحصيلات.

المادة 22 : إعلان التعريفات

2 إعلام الجمهور و نشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته

و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئئّات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات فى
الظروف الآتية : ‎١‏

(أ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو
تغيير في شروط بيع هذه الخدمات؛ إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
و مبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية. و يقلص في هذه
الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام.

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

(ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.
(د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.
الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 23 : حماية المرتفقين

3 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 010008, مع مراعاة التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني و الأمن العمومي, و مراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوائه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء و على العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

3 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
و التي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه أصحاب بطاقات الدفع
المسبق. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

عندما لا تتوفر في شبكته شروط السرية
المطلوبة. يجب على صاحب الرخصة إبلاغ ذلك إلى

يبلغ كذلك زبائنه بالخدمات المتوفرة و التي من
شأئنها السماح ,عند الضرورة.؛ بتعزيز تأمين
المكالمات.

ينبغي كذلك للمتعامل أن يقوم بأقصى ما يمكن
لضمان إخضاع كل زبون أو مشترك أو صاحب بطاقة
الدفع المسبق لتعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر
الآتية :

- الاسم و اللقبء

- العنوان الكامل.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو عند تسليم بطاقة الدفع المسبق.
3 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. و يلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. و يقدم لهذه
الغايةالخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة؛ و يتخذ الترتيبات المفيدة ليضمن
لها السلامة.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني و الأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي. و صلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني و الأمن العمومي.
بما في ذلك الوسائط البينية الضرورية في تركيباته؛

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلى,؛

- إعدادو تنفيذ مخططات الإسعافات
الاستعجالية المسطرة دوريا بالتنسيق مع الهيئات
المكلفة بالإسعافات الاستعجالية و السلطات المحلية.

- تقديم عونه للسماح ب :

* التوصيل البينى و النفاذ إلى تجهيزاته.؛

* نفاذ الهيئات المهتمة على المستوى الوطنى
بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات السلكية
و اللاسلكية؛ إلى البطاقيات و المعلومات الأخرى التى
يحوزها صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمات. شريطة
دفع تعويض يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن
هذا الانقطاع.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

يعوض صاحب الرخصة عن مشار كته فى الأعمال
المبينة أعلاه في حدود الشروط المقررة في النصوص
التشريعية و التنظيمية المعمول بها.

المادة 25 : الترميز و الشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الأحكام القانونية و التنظيمية المعمول
بها.

و عليه. مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط»ء طرق
و وسائل شفرنة الإشارات و ترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة

1.6 مبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية, كما يساهم
في تهيئّة الإقليم و حماية البيئة.

6 المشاركة في تحقيق تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام و أعباء
النفاذ العام و تهيئة الإقليم و حماية البيئة (مساهمة
([81 ) ب 963 من رقم أعمال المتعامل.

العروض أو فى الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبط.؛ ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 27 : الدليل و خدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
في الخدمات. في أجل أقصاه 1 من شهر أكتوبر الذي
يسبق سنة إنجاز الدليل , بقائمة مشتركيه في
الخدمات و بعناوينهم و أرقام ندائهم و عند الاقتضاء
بوظائفهم. قصد التمكين من إنشاء دليل عام و مصلحة
إرشادات يوضعان تحت تصرف الجمهور.

7 خدمة الإرشادات الهاتفية

ينبغي لصاحب الرخصة أن يكون قادرا على أن
يوفر. (على الأقل توصيل النداءات إلى غاية مصلحة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الإرشادات المحلية)؛ لكل مشترك فى الخدمات خدمة
إرشادات هاتفية مدفوعة الأجرء تسمح بالحصول كحد

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 0614005.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أو لك المقيمين في الخار ج, و ذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات الهاتفية فى
إطار عقد التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات

على المشتر كين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين و فى خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة؛ و يمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين
إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

المادة 28 : ثداءات الطوارئٌ

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية؛ توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى و الموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة و الدرك الوطنى.

- مكافحة الحرائق.

8 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية و مع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

في حالة وقوع كارثة؛ يقدم صاحب الرخصة
للإدارة الجزائرية, وفقا لدفتر الشروط هذا و فى حدود
قدراته, مساعدة استعجالية على أساس الأحكام
المقررة في اتفاقية "18:06:86" المتعلقة بوضع موارد
المواصلات السلكية و اللاسلكية رهن الإشارة من أجل
الحد من آثار الكوارث و لفائدة عمليات الإسعاف فى
حالة حدوث الكوارث. ‎١‏

8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات, لاسيما أداءات
التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية, يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
فى هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التى
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أوالإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى و المقابل المالي

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية و تسييرهاو مراقبتها

9 مبدا الأتاوى

وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع
صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيصر
الذبذبات و تسييرها ومراقبتها.

9 الميلغ

يحدد مبلغ إتاوة تخصيص الذبذبات. المشار
إليها في النقطة 1.29 أعلاه؛ وفق التنظيم المطبق.
ويمكن أن يكون هذا المبلغ محل مراجعة وفق التنظيم
المعمول به.

المادة 30 : المساهمة في البحث و التكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.

0 المبدأ

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد مساهمة في
البحث و التكوين و التقييس في مجال المواصلات
السلكية و اللاسليكة.

0 كيفيات التسديد
الرخصة الضمانات الآتية :

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- لن يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب المساهمة فى البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. 960,3 من رقم أعمال المتعامل.

و يسدد هذه المساهمة جميع متعاملي قطاع
المواصلات السلكية و اللاسلكية في الجزائر. و ذلك
في احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع
ودوئنما تمييز.

المادة 1 المقابل المالي المرتبط بالرخصة

1 مبلغ المقابل المالي

يخضع صاحب الرخصة لدفع مقابل مالي يقدر
مبلغه بمائة وثمانين ألف (180.000 ) دولار أمريكى.

يوضح أن المقابل المالي معفى من رسم القيمة
المضافة طيلة مدة الرخصة.

1 كيقيات التسديد

يدفع هذا المبلغ في حصة واحدة. أي مائة
وثمانين ألف ((180.000 )دولار أمريكي خلال 30 يوما
من أيام العمل تلي تبليغ المرسوم التنفيذي المتضمن
منح الرخصة إلى صاحبها.

يجرى التسديد بالدولار الأمريكى لفائدة أمين
الخزينة المركزية فى الحساب الجاري المفتوح فى
سجلات بنك الجزائر.

في حالة عدم تسديد المقابل المالي في الأجل
المحدد في هذه المادة. تسحب الرخصة بقوة
القانون.

1 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من
قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 29 وتسييرها
ومراقبتها :

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و تكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. و يجرى تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات و في
تهيئة الإقليم و حماية البيئة و المساهمة في البحث
والتكوين و التقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, المذكورة في المادتين 26 و30.

يجرى تسديد هذه الإتاوة و هذه المساهمات
سنويا فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

تحرر و تسدد الأتاوى والمساهمات المالية
الدورية المستحقة على صاحب الرخصة بموجب دفتر
الشروط هذاء وفقا للتشريع و التنطيم المعمول بهما.
و تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى وهذه
المساهمات المالية الدورية لدى صاحب الرخصة.

المادة 32 : الضرائب و الحقوق و الرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي تسديد كل الضرائب و الحقوق
والرسوم المقررة في التشريع و التنظيم المعمول
بهما.و تطبق السلطة المختصة ذلك وفق
1 014008 الذي وقعته الجزائر.

و من الواضح مع ذلك أن صاحب الرخصة يستفيد
من الامتيازات الممنوحة فى إطار اتفاقية الاستثمار
التي يوقعها مع الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
(نصحم).

الفصل السادس
المسؤولية و المراقبة و العقوبات

المادة 33 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 0610005 وعن احترام الالتزامات الواردة في
دفتر الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام التشريعية و التنظيمية المطبقة عليه.

المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات

4 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء
بما في ذلك الوزير و سلطة الضبط, و ذلك وفقا لأحكام
القانون. فيما يخص إقامة شبكة 010005 و تشغيلهاء
وتوفير الخدمات؛ و فيما يخص الأضرار التي من
المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة
أو عن نقائص مستخدميه أو عن نقائص شبكة
105

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة و طيلة مدة
صلاحيتها. يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية و مسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال شبكة 010008 و لتوفير
الخدمات؛ بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء ,و ذلك عن طريق عقود
تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع و التنظيم
المعمول بهما.

المادة 35 :الإعلام و المراقبة

5 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات و الوثائق المالية و التقنية
والتجارية اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات

المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية و دفتر الشروط هذا.

5 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط و الوزارة؛ فى الأشكال و الآجال المحددة
في النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها
وفى دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق 961 في تشكيلة ر أسمال
الشركة و حقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة؛
- التعريفات و الشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛
- المعطيات المتعلقة بالحركة و رقم الأعمال,

- المعلومات المتعلقة باستعمال الموارد
الممنوحة. لا سيما الذبذبات و الأرقام الهاتفية,؛
- المعلومات الضرورية لحساب المساهمات فى
تمويل الخدمة العامة.
- المعطيات المتعلقة بنوعية الخدمة. لاسيما من
حيث المؤشرات الملائمة التي تسمح بتقدير هذه
النوعية و من حيث اتفاقيات توصيل الحركة الموقعة

مع متعامل جزائري أو أجنبيء

مجمل اتفاقيات التوصيل البينيء

لعقود الموقعة بين المتعامل و الموزعين أو
يدي البيع أو شركات التسويق.ء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تفاقيات احتلال أملاك عمومية.
تفاقيات تقاسم المنشآت الأساسية.؛
نماذج العقود مع الزبائن.
آية معلومة ضرورية لسلطة الضبط حين دراسة
لتصالح لتسوية المنازعات بين المتعاملين.
- آية معلومة ضرورية للتأكد من احترام تساوي
شروط المنافسة. لاسيما الاتفاقيات أو العقود المبرمة
بين فروع صاحب الرخصة أو الشركات التابعة لنفس
المجموعة أو فروع نشاط تابعة لصاحب الرخصة
والمنفصلة عن تلك التى يغطيها دفتر الشروط هذاء

- آية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا و النصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

5 التقرير السنوىي
سلطة الضبط و الوزير فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية,؛ تقريرا سنويا فى
ثماني ( 8) نسخ و كشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة و الخدمات موضوع الرخصة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة فى دفتر الشروط هذا و كذلك تقدير حول
وقت تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن
ظروف خارجة عن إرادة صاحب الرخصة؛ فيجب عليه
أن يدرج كل مستند يبرر ذلك.

ارا تنفيذ استغلال شبكة 010568
والخدمات بالنسبة نة المقبلة,

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة. يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5
(965, 9610 1615, الخ ) وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.

5 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات, بما فيها تلك التى تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الخاصة, إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 36 : الإخلال بالشروط القانونية
والتنظيمية للرخصة و دفتر الشروط

في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 01005و خدماته.؛ وفقا
لدفتر الشروط هذا و للتشريع و التنظيم المعمول
بهماء يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكر ء دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

لايترتب أي تعويض لفائدة صاحب الرخصة. عن
العقوبات المتخذة قانونا بموجب هذه المادة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصةو مدتها
وتجديدها

7 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه و تسليم الرخصة
لصاحبها.

7 الافتتاح التجاري

يجب أن يتم الافتتاح التجاري في أجل أقصاه
ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ سريان مفعول الرخصة.

يجب على صاحب الرخصة إعلام سلطة الضبط
بالتاريخ الفعلي لبدء التجارب التقنية و تسويق
خدماته. و سيطلب من صاحب الرخصة إجراء تجارب
تقنية بنجاح لتقليص التداخلات مع شبكات أخرى.

7 المدة

تمنح الرخصة؛ موضوع دفتر الشروط هذاء لمدة
عشر ( 10) سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعولها
كما هو محدد فى المادة 1.37 أعلاه.

7 التجديد

يمكن تجديد الرخصة لفترات إضافية لا تتعدى
الواحدة منها خمس (5 ) سنوات. و ذلك بطلب يودع لدى
سلطة الضبط ستة (6) أشهر على الأقل قبل نهاية فترة
صلاحية الرخصة.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

لاايخضع تجديد الرخصة؛ موضوع دفتر الشروط
هذاء لإجراءات إعلان المنافسة. و يتم ذلك بموجب
مرسوم يتخذ بناء على توصية من سلطة الضبط.
ويمكن أن تترتب عن التجديد تعديلات في شروط
دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يمكن رفض طلب تجديد الرخصة إذا أخل صاحب
الرخصة إخلالا خطيرا بالالتزامات المحددة له فى دفتر
الشروط هذاء سواء خلال الفترة الأصلية أو فى فترة
تجديدية للرخصة. و لا يترتب عن هذا الرفض أي
تعويض.

المادة 38 : طبيعة الرخصة

8 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
8 التنازل و التحويل

لا يمكن التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة
الغير إلا وفق الشروط والإجراءات المحددة فى المادة
9من المرسوم التنفيذي رقم 01-124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة

من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 39 أدناه؛
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانوني لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج -اقتناء مؤسسة.

المادة 9: الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

9 الشكل القانوني
شركة خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل على تلك
الصورة.

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة
أسهمية صاحب الرخصة.

يجب أن يكون ما يأتي محل موافقة مسبقة من
سلطة الضبط :

آ) كل مساهمة لمتعامل صاحب رخصة استغلال
شبكات عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية في
الجزائر. في ر أسمال صاحب الرةخ خصة و//أو في حقوقه
للتصويت؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

ب) كل تعديل يمس مباشرة أكشثر من 9610 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة كما هي محددة في
الملحق الأول. ‎١ ١‏

ج) كل مساهمة لصاحب الرخصة في ر أسمال و//أو
في حقوق التصويت لمتعامل شبكة عمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية في الجزائر,

د) لاايمكن أي تعديل أن يعيد النظر في أية حال
من الأحوال في أغلبية المتعامل المرجعي كما هي
محددة في نظام إعلان المنافسة. إلا بترخيص

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي

0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. و لاسيما اتفاقات و لوائح و ترتيبات
الاتحاد و المنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات
السلكية واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر

يعلم صاحب الرخصة. بصفة منتظمة. الوزير
وسلطة الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا
الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمواصلات السلكية
واللاسلكية, لاسيما المواصلات اللاسلكية عبر
السواتل.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة مشفلا
معترفا به لدى الاتحادء بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.
الفصل الثامن
الأحكام الختامية
المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 01-124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

استثنائية بناء على ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط
في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك؛ أي لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن تعيد
هذه التعديلات النظر جذريا في التوازنات الاقتصادية
ذات العلاقة بالرخصة.

لايمكن في أية حال من الأحوال أن تمس هذه
التعديلات مبلغ المقابل المالي.
المادة 42 : مدلول دفتر الشروط و تأويله

يخضع مدلول دفتر الشروط هذا و تأويله إلى
النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 43 : لغة دقتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية
والفرنسية.

المادة 44 :اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن بإقامة زامون. نهج 11 ديسمبر 1960, الأبيارء

الجزائر العاصمة.
المادة 45 :الملاحق
تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزاً من

دفتر الشروط هذا.
حرر بالجزائر, في أوّل ديسمبر سنة 2004

في خمس (5) نسغ أصلية
وقعه:

ممثل صاحب الرخصة
السيد عبد الله

التهامي الشاهدي

رئيس مجلس سلطة الضبط
للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

مدير أوّل للتسويق محمد بلفضد

والمبيعات

وزير البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال

عمار تو

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الملحق الأول
الأسهمية

شركة الثريا للاتصالات الفضائية - الجزائر
(متفعلح عائلا5816 10:88 508 ) شركة ذات أسهم
برأسمال قدره مليون (1.000.000 ) دينار جزائري.
موزع بين سبعة (7) مساهمين هم :

1- شركة الشثريا للاتصالات الفضائية
تصنول عتمخترط قصمتامعتستصصم11 عاتلاعنع 5‏ علي تط1)
(ص00 50061, شركة ذات أسهم أنشئّت في 26 أبريل
سنة 1997 خاضعة لقانون الإمارات العربية المتحدة.
برأسمال قدره مليار وثمانمائة وخمسة وثلاثون
مليون (1.835.000.000 ) درهم إماراتي. الكائن مقرها
الاجتماعى بطريق المطار الجديد. ص.ب 33344
أبو ظبى, الإمارات العربية المتحدة., المقيدة فى
السجل التجاري لأبوظبي تحت الرقم 34501, وتملك
4 من الأسهم.

2- السيد يوسف عبد الله السيد. الرئيس
التنفيذي؛ إماراتي الجنسية., القاطن بطريق الشيغ
زايد؛ منطقة البرشاء دبي, الإمارات العربية المتحدة.
ويملك 961 من الأسهم. -

3 - السيد جمال سيف سعيد الجروان. المدير
لتنفيذي لتطوير الأعمال, إماراتي الجنسية, القاطن
بطريق المطار ؛ منطقة السويحات, الشارقة, الإمارات
لعربية المتحدة, ويملك 961 من الأسهم.

4- السيد علي سعيد المزروعي. المدير
لتنفيذي للخدمات التقنية., إماراتى الجنسية., القاطن
بمنطقة ثوار ص.ب 16551 دبى, الإمارات العربية
لمتحدة. ويملك 961 من الأسهم..

5 - السيد سلطان أحمد الغفلي, المدير التنفيذي
للشؤون الإدارية؛ إماراتي الجنسية. القاطن بالشارع
رقم 21, منطقة الزعفرانة. ص.ب 33344, أبو ظبيء
الإمارات العربية المتحدة.؛ ويملك 961 من الأسهم.

6 - السيد سيد محمد شرف. المدير التنفيذي
المالي. إماراتي الجنسية,؛ القاطن بالشار ع رقم 16
منطقة الجميرة 2. دبي,؛ الإمارات العربية المتحدة.؛
ويملك 1 من الأسهم.

7- السيد سعيد حمد الهاملي, المدير التنفيذي
تخطي والتطوير. إماراتى الجنسية. القاطن
بمنطقة المرقب؛ شارع العروبة؛ الشارقة, الإمارات
العربية المتحدة, و يملك 961 من الأسهم.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الملحق 2
التغطية الإقليمية
التغطية الوطنية لمشتركى 634008 النقال : فورا.
الملحق 3
تخصيص الذبذبات
تخصيص الذبذبات النازلة
بداية الذبذبات

5885 99_85
5ض 5ض

05 85

5 95
5 5 يي

95 5
999935 35

مجموع الطيف 1093.75 (عطكا)

تخصيص الذبذبات النازلة

بداية الذيذبات نهاية الذيذبات
17,5 95

168855 655
165 5ىص6
165 65

9/5 15855

85 168665

مجموع الطيف 1093.75 (عطكا)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

عرض الحزمة (02كا)

عرض الحزمة (02كا)

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق 4
شروط التوصيل البيني

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البيني ل "اتصالات الجزائر” كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبط. و يجب أن يسمح هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد. على الأقل. من الإمكانات

الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة
والثابتة عن طريق التوصيل البيني على مستويات
مراكز العبور الوطنية (0110) حيث أن نقاط التوصيل
البيني أي السطع البيني بين شبكة صاحب الرخصة
وشبكة "اتصالات الجزائر". تتكون من الموزعات
الرقمية للمراكز المذكورة أعلاه. و تكون رموز
التشوير, رمز 60177 رقم 7 أو رمز 82 الرقمي إن

تعذر ذلك

- النفاذ إلى المنشات الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية. و سيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية.
كما سيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
المسالك ذات الحزم الهرتزية. و على "اتصالات
الجزائر"؛ في جميع الأحوال. أن تلبي الطلبات
المعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة و التي تتعلق
باستئجار سعات لربط مقرات الولاياتء 0

- تحدد قواعد توصيا الحركة في اتفاقية
لتوصيل البينيء

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
لبيني محددة وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
156-2 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002, فإن لم توجد
هناك عناصر كافية لتقدير الكلفة. يمكن سلطة
لضبط أن تستخدم مقار نات دولية لتأطير
تعريفات التوصيل البيني. و تصبح هذه الأحكام
نافذة, عقب فترة انتقالية تنتهي في 15 فبراير سنة

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

5. تؤطر خلالها تعريفات التوصيل البيني
وفقا للأحكام الواردة في الفصل 2 أدناه من هذا
الملحق؛

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير
سعات من طرف "اتصالات الجزائر". و تتأكد من أن
هذه التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية
لإقامة وصيانة المنشآت الأساسية أو إن تعذر ذلك
تتأكد من أنها متطابقة مع أفضل الممارسات
لدولية.

-ستحادد الكيفيات العامة و الممارسات
لمتعلقة بالتوصيل البيني عن طريق اتفاقية توصيل
بيني مبرمة بين "اتصالات الجزائر” و صاحب
لرخصة. وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة

- و تخضع جميع المتازعات المتعلقة بالتوصي
لبينى و القائمة بين "اتصالات الجزائر” و صاحب
لرخصة. إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.
بصفة خاصة.؛ على احترام التنظيم.

2. كيفيات التأطير المؤقت لتعريفات
التوصيل البيني

تخضع "اتصالات الجزائر”. خلال الفترة
لانتقالية إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل البيني
مطبقة في المكالمات المتأتية من شبكة صاحب
لرخصة. وفقا للجدول أدناه. و لابد من أن تحترم
تعريفات التوصيل البيني المطبقة بالفعل. هذا
لسقف. و ستلحق هذه التعريفات باتفاقيات
لتوصيل البيني. و يتم تغيير تعريفات التوصيل
لبيني عن طريق ملحقات تضاف إلى اتفاقية التوصيل

يمكن "اتصالات الجزائر", من جهة أخرى. تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة
وتوفير سمات انتهائية لوصلات التوصيل
البيني. وتخضع هذه الأتاوى إلى موافقةسلطة
الضبط.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تأطير تعريفات التوصيل البيني للحركة الصوتية و التلكسية ل" اتصالات الجزائر”

سقف الأسعار (حصة "اتصالات الجزائر")

توصيل بيني وطني أو توصيل
بيني للعبور

4 .ج. للدقيقة الواحدة

لاايشمل تسديد أداءات المتعامل
المرسل إليه

0 من تعريفة النداء المطبقة على على أساس التعريفة التي تطبو

الجمهور.

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لتفسير
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني الوطني يطابق توصيلا
بينيا بمركز عبور وطني أو جهوي. من أجل توصيل
نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين موجودين في
منطقة ذات استقلالية التوصيل تابعة مباشرة لمركز
العبور هذا.

يشمل التوصيل البيني الوطني كذلك الحركة
الصادرة من مستخدمى شبكات 610008 العمومية

الجزائرية على التراب الجزائري, حتى في حال عدم

وجودسعة مباشرة بين شبكات 010008 هذه
والشبكات الأخرى.

- التوصيل البيني للعبور. يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركي متعامل آخر في
المواصلات السلكية و اللاسلكية في الجزائر.

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد فى شبكة أجنبية.
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

يمكن ضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3. الأحكام المطبقة للنداءات من شبكات
المواصلات السلكية و اللاسلكية ل"اتصالات الجزائر"
نحو شبكة صاحب الرخصة

وتطبق "اتصالات الجزائر” على زبائنها
التعريفات الخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو شبكة
06105

وت هذه التعريفات ء: ين :

- حصة "اتصالات الجزائر”. التي تغطي تكاليفها
الخاصة بالتوصيل و التحصيل.

التوصيل البيني.

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
التوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب
الرخصة؛

تخضع هاتان الحصتان.؛ مدة الفترة الانتقالية
المشار إليها فى الفقرة الأولى أعلاه. إلى قواعد
التأطير الآتية :

3 تحديد سقف حصة اتصالات الجزائر في
التعريفات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر" نحو شبكة صاحب
الرخصة :

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر" 5 د.ج للدقيقة الواحدة,؛ بالنسبة للحركة
الصوتية أو التلكسية.

3 الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
للنداءات المتاتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر" نحو شبكة صاحب
لرخصة.؛ سيساوي على الأقل 10 د.ج للدقيقة
لواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة ا قة فى هذا
لملحق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
لأسعار عند الاستهلاك.
لضبط أن تقوم,؛ قبل نهاية الفترة الانتقالية. بضبط
لمبالغ ذات الحد الأعلى و المبالغ ذات الحد الأدنى
لمشار إليها أعلاه. من أجل ضمان إطار مشروع
للمنافسة بين المتعاملين بعد التشاور مع الأطراف

4 . الأحكام المتعلقة بالتوصيل البيني لحركة
"المعطيات”" :

تحدد شروط هذا التوصيل البينى بين الأطراف
في إطار تعاقدي؛, وفق المادة 2.11 من دفتر الشروط
هذا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

