7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 05 - 73 مؤرخ في 4 محم عام
6 الموافق 13 فبراير سنة 2005,. يتضمن
التّصديق على الاتّفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإيطالية, الموقئّعة بالجزائر
في 22 يوليو سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلّقة بالتّعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإيطالية. الموقّعة بالجزائر في 22 يوليو
سنة 2003

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية المتعلّقة
بالتّعاون القضائي في المجال الجزائي بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
لجمهوريّة الإيطالية, الموقّعة بالجزائر في 22 يوليو
سنة 2003 وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1426 الموافق 13
فبراير سنة 2005.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

بالتعاون القضائي في المجال الجزائي

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطاليّة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطاليّة من جهة أخرى.
المشار إليهما فيما يلي ب "الطرفين".
-رغبةمة في تعزيز التعاون القضائي
في المجال الجزائي.

اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول

أحكام عامَّة

الملاّة الأولى
إلزامية التعاون القضائي

يتعهد الطرفان بأن يتبادلا. حسب أحكام
هذه الاتفاقية.؛ التعاون القضائي الأوسع في كل
متابعة جزائية. ويشمل هذا التعاون على الخصوص
تبليغ التكليف أو العقود القضائية الأخرى.
ستجواب الأشخاص المشتبهين أو المتهمين.
إنجاز الإجراءات المتعلّقة بجمع الأدلة. تحويل
لمحبوسين فى الحالات المنصوص عليها فى المادّة 8
من هذه الاثّفاقية. إرسال الأحكام والقرارات
لجزائية. مستخرجات صحيفة السوابق العدلية
وكذا المعلومات المتعلّقة بالعقوبات وأي شكل آخر
من أشكال التعاون الذي يسمح به تشريع الطرف
لمطلوب منه.

لايتضمّن التعاون تنفيذ التدابير السالبة

للحرية الفردية ولا تنفيذ العقوبات.
الملاة 2
حالات رفض التعاون

يجوز رفض التعاون :

آ) إذا كانت الأعمال المطلوبة لا يرخص بها قانون
الطرف المطلوب أو كانت مخالفة للمبادىء الأساسية
للنّظام القانوني للطرف المطلوب.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ب) إذا كان الفعل المتابع لا يشكّل جريمة حسب
قانون الطرف المطلوب.

ج) إذا كان الفعل المتابع يعتبره الطرف المطلوب
جريمة ذات طابع سياسي أو عسكري محضة.

د) إذا كان للطرف المطلوب دوافع مبررة
لتقدير بأن هناك اعتبارات متعلّقة بالعرق, الدين.
الجنس. الجنسيّة. اللّغة. الآراء السياسية أو الظروف
الشخصية أو الاجتماعية تشكّل أساس الإجراء الجزائي
موضوع طلب التعاون القضائي.

ه) إذا كان الشخص المتابع من جانب الطرف
الطالب صدر ضده حكم نهائي من جانب الطرف
المطلوب من أجل نفس الفعل بشرط خضوع الشخص
المتابع لتنفيذ العقوبة.

و) إذا ر أى الطرف المطلوب أن التعاون القضائي
من شأآئنه المساس بالسيادة والأمن والنظام العام
أو مصالح أساسية أخرى للطرف المذكور.

2- غير أنه؛ في الحالات المشار إليها بالنقاط
"ب" و"ج” وآد"و في الفقرة 1 يمنح التعاون إذا وافق
عليه الشخص المتابع بمحض إرادته.

3- يجوز رفض التعاون إذا تداخل تنفيذ الأعمال
المطلوبة في إجراء قضائي جاري لدى الطرف
المطلوب منه؛ غير أنه يجوز لهذا الأخير اقتراح تأجيل
تنفيذ الإجراءات المطلوبة أو إخضاعها لشروط

محددةه.

4- إذا رفض التعاون أو أجل تنفيذ الإجراءات
المطلوبة أو أخضع لشروط محددة.؛ يعلم الطرف
المطلوب منه الطرف الطالب بذلك في أقرب الآجال مع
ذكر الأسباب.

الملاّة 3
تنفيذ الطلب

1 - يجب تنفيذ الطلب في أحسن الآجال طبقا
لتشريع الطرف المطلوب منه وحسب كفيفيات
التنفيذْ المبيِّنة في الطلب؛ مادامت هذه الأخيرة
لا تخالف تشريع الطرف المطلوب منه.

2- إذا طلب الطرف الطالب ذلك صراحة. يقوم
الطرف المطلوب. بإعلامه عن تاريخ ومكان تنفيذ
الإجراءات المطلوبة.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

الباب الثاني
الأشكال الخاصّة لبعض إجراءات التعاون القضائي

الملاة 4
تبليغ العقود

1- يتعيِنْ على الطرف المطلوب منه.؛ أن يسهر
على تبليغ بسرعة كلّ وثيقة ترسل له لهذا الغرض.

2- أن يتم إرسال الطلب المتضمّن تبليغ العقود.
في أجل معقول قبل تاريخ إجراء التبليغ.

3- يتم إثبات التبليغ بواسطة وصل مؤَرّخ
وموقّع من طرف المرسل إليه؛ أو بتصريح من الطرف
المطلوب منه يثبت شكل وتاريخ التد لتبليغ وكذا هوية
وصفة الشخص الذي استلم العقد.

الملاّة 5
إرسال العقود والأشياء

1- عندما يكون الغرض من طلب التعاون إرسال
العقود أو الوثائق. يكتفى الطرف المطلوب منه.
بإرسال نسخ مطابقة للأصل, ما لم يكن الطرف الطالب
قد طلب صراحة الأصول.

2- ترجع الوثائق والأصول والأشياء المرسلة
إلى الطرف الطالب, في أقرب أجل ممكن إلى الطرف
المطلوب منه متى طلب ذلك صراحة.

الملة 6
مثول الأشخاص في تراب الطرف المطلوب منه

1- إذا تضمِّنْ التعاون المطلوب حضور الأشخاص
قصد تنفيذ الإجراءات فى تراب الطرف المطلوب منه.
يجوز لهذا الأخير تحديد وتطبيق الإجراءات الردعية
والعقوبات المنصوص عليها في قانونه.

2- غير أنه, عندما يطلب حضور شخص مشتبه
فيه أو متّهم؛ يتعيِّن على الطرف الطالب أن يشير
فى الطلب إلى الإجراءات التى ستطبق طبقا لقانونه
وهى التدابير التى لا يمكن للطرف المطلوب
منه تجاوزهاء 0

المادة 7

مثول الأشخاص في تراب الطرف الطالب

1- إذا كان الغرض من الطلب تبليغ تكليف
بالحضور في تراب الطرف الطالب؛ لا يجوز إخضاع
الشخص المشتبه فيه أو المتّهم؛ الشاهد أو الخبير
الذي لا يمتثل لهذا التكليف لأية عقوبة أو إجراء ردعي
من طرف الطرف المطلوب منه. ا

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

2- يمتح الطرف الطالب للشاهد أو الخبيرء
التعويضات الواجب دفعها وكذا المصاريف
الواجب تسديدها حسب الكيفيات المنصوص عليها
في تشريعه.

يجوز للطرف المطلوب منه وبطلب من الطرف
الطالب؛ أن يدفع تسبيقات.

الملاة 8
مثول الأشخاص المحبوسين في إقليم
الطرف الطالب

1 - ينقل كل شخص محبوس في إقليم الطرف
المطلوب منه مؤقّتا إلى إقليم الطرف الطالب الذي
طلب حضوره بصفته شاهد أو بغرض المواجهة أو
التحقيق وذلك بالشروط الآتية :

أ) أن يقبل الشخص المحبوس, نقله.؛

ب) أن لا يكون نقل الشخص المحبوس من شأآنه
أن يمد ‎١‏ لحبسء؛

ج) يلتزم الطرف الطالب بإرجاع الشخص بمجرد
تحقّق متطلبات نقله وفي كل الأحوال في الأجل المحدّد
من جانب الطرف المطلوب منه.

ويمكن تمديد الأجل المذكور من جانب الطرف
المطلوب منه لأسباب جدية.

2- يمكن رفض النّقل إذا كانت هناك
ظروف قاهرة.

3- يجب أن يظلٌ الشخص المنقول في الحبس
بإقليم الطرف الطالب ما لم يطلب الطرف المطلوب
منه الإفراج عنه.

الملاة 9
الحصانة

1- لا يمكن لأي شاهد أو خبير أو شخص مشبوه
فيه أو متابع,؛ الذي يحضر أمام سلطات الطرف الطالب
بعد تبليغه؛ يخضع لأي قيد على حريته الفردية
في إقليم هذا الطرف تنفيذا لحكم إدانة أو لأفعال
سابقة عن التكليف بالحضور.

2- تنتهي الحصانة المنصوص عليها في الفقرة
الأولى. عندما يبقى الشخص الذي في إقليم الطرف
الطالب, مع أنه كان بإمكانه مغادرته خلال خمسة عشر
يوما ابتداء من الوقت الّذي لم يصبح فيه حضوره
مطالبا به من طرف السلطات القضائية للطرف الطالب
أو عاد إليه بعد مغادر ته له بمحض إرادته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملدة 10
إرسال الأحكام ومستخرجات السوابق العدلية

1- يقدّم أيضا الطرف المطلوب منه إرسال
لحكم الجزائي؛ جميع المعلومات المتعلقة به التي قد
تطالب بها الدولة الطالبة.

2- يِسلّم الطرف المطلوب منه مستخرجات
لسوابق العدلية المطلوبة من السلطة القضائية
للطرف الطالب بغرض القيام بمتابعة جزائية وذلك
في نفس الحالات التي يمكن لسلطاتها القضائية
لحصول عليها.

الملاة 11
معلومات تتعلّق بالإدانات
يعلم كل طرف بصفة منتظمة. الطرف الآخر
بأحكام الإدانة الصادرة عن سلطاتها القضائية ضد
الرعايا المتواجدين في إقليم الطرف الآخر.

الباب الثالث
الإجراءات والنّفقات

الملاة 12
طلب التّعاون

1-دون المساس بأحكام المادة 11 من هذه
الاتّفاقية. يمنح التّعاون بطلب من الطرف الطالب.

2- يجب أن يِضْمْ الطلب البيانات الآتية :
أ) السلطة القضائية التي تصدر الحكم أو القرارء
هوية الشخص المتابع. موضوع وطبيعة الدعوى وكذا
لأحكام الجزائية المطبقة في مثل هذه الحالات.

ب) موضوع وسبب الطلب.

ج) جميع البيانات الضرورية لتنفيذ الإجراءات
لمطلوبة ولاسيّما الهوية وإن أمكن. المكان
لذي يتواجد فيه الشخص الذي يتعيّ تنفيذ

لإجراء ات ضدة.؛

د) الشك والكيفيات التى قد د ٍ تنفيذ
لإجراءات وكذا هوية السلطات أو الأطراف الخاصَّة
لتى يمكنها المشاركة.

3- في حالة ما إذا كان موضوع الطلب البحث
والحصول على أدلّة؛ يجب أن يكون موضوع وهدف
لإجراء مبيِّنا وكذاء عند الاقتضاء الأسئلة الخاصّة التى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 13
طرق الإرسال

1 - تتم طلبات التّعاون القضائي بين الأطراف
باسم الجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبيّة
بواسطة وزارة العدل وباسم الجمهوريّة الإيطالية
بواسطة وزارة العدل.

2-كماتقد بات التعاون الخ في التي تتم
عن الطريق الديبلوماسي.

3- تعفى العقود والوثائق المرسلة بين الأطراف
سواء كانت أصلية أو نسخة مطابقة للأصل. من جميع
الت لشكليات و لمصادقة.

الملاة 14
لغة المراسلة

تحرر طلبات التّعاون القضائى والعقود
والوثائق الصادرة في هذا الإطار وكذا مستخرجات
السوابق العدلية بلغفة الطرف الطالب وترفق
بالترجمة باللّغة الفرنسيّة.

الملاة 15
الثفة ات
- يتحمّل الطرف المطلوب منه. المصاريف
المستحفّة فى إطار التّعاون الذي منحته.

2- يتحمل الطرف الطالب المصاريف المتعلّقة
بنقل الأشخاص المحبوسين إلى إقليمه والمصاريف
المتعلّقة بإنجاز الخبرات في إقليم الطرف المطلوب
منه وكذا النّفقات المبيِّنة في الفقرة 2 من المادة 7 من
يسبق الطرف المطلوب منه

هذه الاثفاقية.وب

التصديق والدخول حير التّنفيذ

1- يصدق على هذه الاثّفاقية طبقا للتشريع
المعمول به في كل من الطرفين.

2 - تدخل هذه الاثّفاقية حير التنفيذْ ابتداء من
تبادل وثائق التصديق.

3 - تبقى هذه الاتّفاقية سارية المفعول إلى تاريخ
غير محدّد. يمكن لكل طرف نقضها في أي وقت, بعد
أن يشعر كتابيا الطرف الآخر بهذا القرار وذلك قبل
ستة (6) أشهر.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

إشهادا بذلك. وقّع مفوضا الحكومتين على هذه
الاثّفاقية وختماها بختمهما تصديقا لما ذكر.
حرر بالجزائر في 22 يوليو سنة 2003 من
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإيطالية
وللنصين نفس الحجيّة القانونيّة.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وزير العدل؛ حافظ الأختام

عن حكومة
الجمهوريّة الإيطاليّة

وزير العدل

روبارتو كاستلي

