الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قوانين

قانون رقم 05 -04 مؤرخ في27 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005, يتضمن قانون
تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي

إن رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و120
و 7-122و126 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء؛

- وبمقتضى الأمر رقم 278-65 المؤرخ في 22
رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
8 : التنظيم القضائي.

تضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
ت المدنية , المعدل والمتمم.

قتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
ت الجزائية , المعدل والمتمم.

قتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-72 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972

والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة تربية
المساجين.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
لمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997

والمتعلق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في !1 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمن التقسيم القضائي.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتى نصه :

الباب الأول
أحكام عامة

الفصل الأول

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تكريس
مبادئّ وقواعد لإرساء سياسة عقابية قائمة على فكرة
الدفاع الاجتماعي التى تجعل من تطبيق العقوبة
وسيلة لحماية المجتمع بواسطة إعادة التربية
والإدماج الاجتماعي للمحبوسين.4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 2: يعامل المحبوسون معاملة تصون
كرامتهم الإنسانية؛ وتعمل على الرفع من مستواهم
الفكري والمعنوي بصفة دائمة. دون تمييز بسبب
العرق أو الجنسم أو اللغة أو الدين أو الرأي.

المادة 3: يرتكز تطبيق العقوبة السالبة للحرية
على مبداً تفريد العقوبة الذي يتمثل في معاملة المحبوس
وفقا لوضعيته الجزائية؛ وحالته البدنية والعقلية.

المادة 4: لا يحرم المحبوس من ممارسة حقوقه
كليا أو جزئياء إلا في حدود ماهو ضروري. لإعادة
تربيته؛ وإدماجه الاجتماعي, وفقا لأحكام هذا القانون.

المادة 5 : تتولى إدارة السجون ضمان تطبيق
العقوبات الساليبة للحرية والتدابير الأمنية.
والعقوبات البديلة. وفقا للقانون.

المادة 6 : تسهر إدارة السجون على حسن اختيار
موظفي المؤسسات العقابية وتضمن ترقية دائمة
لمستوى أدائهم المهني.

المادة 7 : يقصد بكلمة محبوس في مفهوم هذا
القانون. كل شخص تم إيداعه بمؤسسة عقابية؛ تنفيذا
لأمرء أو حكم؛ أو قرار قضائي.

ويصنف المحبوسون إلى :

1 - محبوسين مؤقتاء وهم الأشخاص المتابعون
جزائياء والذين لم يصدر بشأنهم أمرء أوحكم. أو قرار

2- محبوسين محكوم عليهم. وهم الأشخاص
الذين صدر في حقهم حكم أو قرار أصبع نهائيا.

3 - محبوسين تنفيذا لإكراه بدني.

الفصل الثاني
تنفيذ الأحكام الجزائية

المادة 8 : تنفذ الأحكام الجزائية وفقا لأحكام هذا
القانون.

المادة 9 : تنفذ العقوبة السالبة للحرية فى
مؤسسات البيئة المغلقة. ومؤسسات البيئة المفتوحة.
وفق الكيفيات المحددة في القانون والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 10 : تختص النيابة العامة. دون سواهاء

غير أنه؛ تقوم مصالح الضرائب أو إدارة الأملاك
الوطنية ؛ بناء على طلب النائب العام أو وكيل
الجمهورية.؛ بتحصيل الغرامات. ومصادرة الأموال.
وملاحقة المحكوم عليهم بها.

للنائب العام أو وكيل الجمهورية. تسخير القوة
العمومية لتنفيذ الأحكام الجزائية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 11 : يمسك بكل نيابة سجل لتنفيذ الأحكام
الجزائية.

يخصص في كل مؤسسة عقابية سجل للحبس.

المادة 12 : تنفذ العقوبة السالبة للحرية
بمستخرج حكم أو قرار جزائي, يعده النائب العام أو
وكيل الجمهورية.؛ يوضع بموجبه المحكوم عليه في
لمؤسسة العقابية.

المادة 13 : يبدا حساب سريان مدة العقوبة
لسالبة للحرية؛ بتسجيل مستند الإيداع الذي يذكر
فيه؛ تاريخ وساعة وصول المحكوم عليه إلى المؤسسة

تحسب عقوبة يوم بأربع وعشرين (24 ) ساعة.
وعقوبة عدة أيامٍ بعددها مضروبا في أربع وعشرين
4) ساعة,؛ وعقوبة شهر واحد بثلاثين (30) يوماء
وعقوبة سنة واحدة بإثنى عشر (12) شهرا ميلادياء
وتحسب من يوم إلى مثله من السنة؛ وعقوبة عدة أشهر
من اليوم إلى مثله من الشهر.

تخصم مدة الحبس المؤقت بتمامها من مدة
العقوبة المحكوم بهاء وتحسب هذه المدة من يوم حبس

المحكوم عليه بسبب الجريمة التي أدت الى الحكم
عليه.

فى حالة تعدد المتابعات المتعاقبة فى الزمن
دون انقطاع للحبس, يكون بدء حساب مدة العقوبة
السالبة للحرية. بتسجيل مستند الإيداع الأول حتى لو
كان مآل المتابعات الأولى البراءة. أو وقف التنفيذ؛ أو
عقوبة غير سالبة للحرية. أو أمراء أو قراراء بألا وجه

عندما يصادف نهاية تنفيذ مدة العقوبة السالبة
للحرية يوم عطلة, يفرج عن المحبوس في اليوم
السابق له.

المادة 14 : ترفع النزاعات العارضة المتعلقة
بتنفيذ الأحكام الجزائية بموجب طلب أمام الجهة
لقضائية التي أصدرت الحكم أو القرار.

ويرفع هذا الطلب من النائب العام. أو وكيل
لجمهورية. أو من قاضي تطبيق العقوبات. أو
لمحكوم عليه أو محاميه.

وفي حالة رفع الطلب من قاضي تطبيق
لعقوبات, أو المحكوم عليه؛ يرسل الطلب إلى النائب
لعام. أو وكيل الجمهورية. للاطلاع وتقديم إلتماساته
لمكتوبة في غضون ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

تختص الجهة القضائية التي أصدرت الحكم
بتصحيح الأخطاء المادية الواردة فيه.

تختص غرفة الإتهام بتصحيح الأخطاء المادية
والفصل في الطلبات العارضة المتعلقة بتنفيذ الأحكام
الصادرة عن محكمة الجنايات.

يجوز للجهة القضائية الناظرة في الطلب أن
تأمر بوقف تنفيذ الحكم أو باتخاذ كل تدبير تراه لازما
ريثما تفصل في النزاع؛ وذلك ما لم يكن المحكوم عليه
محبوسا.

ترفع طلبات دمج العقوبات. أو ضمهاء وفقا لنفس
الإجراءات المحددة فى الفقرات السابقة من هذه المادة
أمام آخر جهة قضائية أصدرت العقوبة السالبة

الفصل الثالث
التأجيل المؤقت لتنفيذ الأحكام الجزائية

المادة 15 : مع مراعاة أحكام المادة 19 أدناه. يمكن
التأجيل المؤقت لتنفيذ العقوبة السالبة للحرية
الصادرة ضد الأشخاص الذين لم يكونوا محبوسين
عندما أصبح الحكم. أو القرار الصادر عليهم نهائيا.

غير أنه؛ لاا يستفيد من أحكام الفقرة أعلاه.
المحكوم عليهم معتادو الإجرام والمحكوم عليهم.
لارتكاب جرائم المساس بآمن الدولة. أو أفعال إرهابية.

أو تخريبية.

المادة 16 : يجوز متح المحكوم عليه نهائياء
الإستفادة من التأجيل المؤقت لتنفيذ الأحكام
السالبة للحرية فى الحالات الآتية :

1- إذا كان مصابا بمرض خطير. يتنافى مع
وجوده في الحبس, وثبت ذلك قانونا بتقرير طبي
لطبيب سخرته النيابة العامة.

2 - إذا توفى أحد أفراد عائلته.

ءَ

3- إذا كان أحد أفراد عائلته مصابا بمرض خطير
أو عاهة مستديمة. و أثبت بأنه هو المتكفل بالعائلة.

4- إذا كان التأجيل ضروريا لتمكين المحكوم
عليه من إتمام أشغال فلاحية أو صناعية أو أشغال
متعلقة بصناعة تقليدية؛ وأثبت بأنه ليس في وسع أحد
من أفراد عائلته أو مستخدميه. إتمام هذه الأشغال.
وبآن توقف هذه الأشغال يتمخض عنه ضرر كبير له
ولعائلته.

5 - إذا أثبت مشاركته في امتحان هام بالنسبة

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

6- إذا كان زوجه محبوسا أيضاء وكان من شأن
حبسه هو الآخر إلحاق ضرر بالغ بالأولاد القصر أو بأآي
فرد من أفراد العائلة الآخرين المرضى منهم أو العجزة.

7- إذا كانت إمرأة حاملاء أو كانت أما لولد يقل
سنه عن أربعة وعشرين (24) شهرا.

8 - إذا كانت مدة الحبس المحكوم بها عليه؛ تقل
عن ستة (6) أشهرء أو مساوية لهاء وكان قد قدم طلب

9 - إذا كان المحكوم عليه محل إجراءات الإكراه
البدني من أجل عدم تنفيذ عقوبة غرامة. قدم بشأنها

0- إذا كان المحكوم عليه مستدعى لأداء واجب
الخدمة الوطنية.

المادة 17 : يؤجل تنفيذ العقوبة فى الحالات
المنصوص عليها في المادة 16 أعلاه. لمدة لا تزيد عن
ستة (6) أشهر . فيما عدا الحالات الآتية :

- في حالة الحمل. وإلى ما بعد وضع الحامل
حملها بشهرين كاملين. حال وضعها له ميتاء وإلى
أر بعة (24) وعشرين شهراء حال وضعها له حيا.

- في حالة المرض الخطير الذي ثبت تنافيه مع
الحبس إلى حين زوال حالة التنافى.

- في الحالتين 8 و9 من المادة 16 أعلاه. ينقضي
الأجل بالفصل في طلب العفو.

- فى الحالة 10 من المادة 16 أعلاه. ينقضى الأجل
بانتهاء مدة الخدمة الوطنية.

المادة 18: يتخذ النائب العام لدى المجلس
القضائي التابع له محل التنفيذ مقرر التأجيل, إذا
كانت مدة العقوبة لا تزيد عن ستة (6) أشهر.

لايمكن منح التأاجيل, إذا كانت العقوبة
تفوق ستة 0) أشضهر وتقل عن أربعة (24)
وعشرين شهراء وكذا في الحالات المنصوص عليها
في المادة 17 أعلاه. إلا من وزير العدل حافظ الأختام.

المادة 19 : يقدم طلب التأجيل ؛ حسب الحالة.
لوزير العدل حافظ الأختام. أو للنائب العام لمكان
تنفيذ العقوبة, مرفقا بالوثائق التي تثبت الوقائع
والوضعية المحتع بها.

يعد سكوت الثائب العام رفضا منه لطلب
التأجيل. بعد انقضاء خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
استلامه الطلب.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

في الحالة التي يرجع فيها الاختصاص لوزير
العدل حافظ الأختام. يعد سكوته لأكثر من ثلاثين (30)
يوما من تاريخ استلامه الطلب رفضا للتأجيل.

المادة 20 : يقصد بالعائلة في مفهوم هذا القانون؛
الزوج والأولاد والأب والآأم والإخوة والأخوات
والمكفولون.

الباب الثاني
مؤسسات الدفاع الاجتماعي
الفصل الأول

اللجنة الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات
إعادة تربية المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي

المادة 21 : تحدث لجنة وزارية مشتركة لتنسيق
نشاطات إعادة تربية المحبوسين. وإعادة إدماجهم
الاجتماعي, هدفها مكافحة الجنوح وتنظيم الدفاع
الاجتماعي.

يحدد تنظيم هذه اللجنة ومهامها وسيرهاعن

الفصل الثاني
قاضي تطبيق العقوبات

المادة 22 : يعين بموجب قرار من وزير العدل
حافظ الأختام, في دائرة اختصاص كل مجلس قضائي.
قاض أو أكثر ء تسند إليه مهام قاضي تطبيق العقوبات.

يختار قاضي تطبيق العقوبات من بين القضاة
المصنفين في رتب المجلس القضائي. على الأقل. ممن
يولون عناية خاصة بمجال السجون.

المادة 23 : يسهر قاضى تطبيق العقوبات. فضلا
عن الصلاحيات المخولة له بمقتضى أحكام هذا
القانون. على مراقبة مشروعية تطبيق العقوبات
السالبة للحرية.؛ والعقوبات البديلة عند الاقتضاء.
وعلى ضمان التطبيق السليم لتدابير تفريد العقوبة.
الفصل الثالث
لجنة تطبيق العقوبات

المادة 24 : تنشاً لدى كل مؤسسة وقاية وكل
مؤسسة إعادة التربية.؛ وكل مؤسسة إعادة التأهيل.
وفى المراكز المخصصة للنساء؛ لجنة تطبيق
العقوبات ير أسها قاضي تطبيق العقوبات.

تختص لجنة تطبيق العقوبات بما يآتي :

1- ترتيب وتوزيع المحبوسين؛ حسب وضعيتهم
الجزائية. وخطورة الجريمة المحبوسين من أجلهاء
وجنسهم وسنهم وشخصيتهم. ودرجة استعدادهم
للإصلاح.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

2- متابعة تطبيق العقوبات السالبة للحرية
والبديلة عند الاقتضاء.

3- دراسة طلبات إجازات الخروج وطلبات
التوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة. وطلبات الإفراج
المشروط.؛ أو الإفراج المشروط لأسباب صحية.

4- دراسة طلبات الوضع في الوسط المفتوح.
والحرية النصفية. والورشات الخارجية.

5 - متابعة تطبيق برامج إعادة التربية وتفعيل

تحدد تشكلية هذه اللجنة. وكيفيات سيرها عن

الباب الثالث

المؤسسات العقابية و أوضاع المحبوسين

الفصل الأول
تنظيم المؤسسات العقابية وسيرها
القسم الأول

تعريف المؤسسة العقابية وسيرها

المادة 25 : المؤسسة العقابية هى مكان للحبس
تنفذ فيه وفقا للقانون العقوبات السالبة للحرية؛
والأوامر الصادرة عن الجهات القضائية. والإكراه
البدنى عند الاقتضاء.
وتأخذ المؤسسة العقابية شكل البيئئة المغلقة أو
شكل البيئة المفتوحة.
يتميز نظام البيئّة المغلقة بفرض الانضباطء
وبإخضاع المحبوسين للحضور والمراقبة الدائمة.
تقوم مؤسسة البيئّة المفتوحة على أساس قبول
المحبوس مبداً الطاعة دون لجوء إدارة المؤسسة
العقابية إلى استعمال أساليب الرقابة المعتادة. وعلى
شعوره بالمسؤولية تجاه المجتمع الذي يعيش فيه.
تحدد كيفيات تنظيم المؤسسة العقابية وسيرها

المادة 26 : يعين. لدى كل مؤسسة عقابية. مدير
يتولى شؤون إدارتها ويمارس الصلاحيات المخولة له
بمقتضى هذا القانون؛ بالإضافة إلى ماايسند له من
صلاحيات بموجب أحكام تنظيمية.

المادة27 : تحدث لدى كل مؤسسة عقابية :
الجزائية للمحبوسين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- كتابة ضبط محاسبة تكلف بمسك أموال وودائع
المحبوسين وتسييرها.
يمكن إحداث مصالح أخرى لضمان حسن سير
المؤسسة العقابية.
ويحدد عددهاوتنظيمهاومهامها عن طريق
القسم الثاني

تصنيف مؤي ات البيئة المغلقة

المادة 28 : تصنف مؤسسات البيئة المغلقة إلى
مؤسسات. ومراكز متخصصة :

أو لا- المؤسسات :

1- مؤسسة وقاية. بدائرة اختصاص كل محكمة.
وهي مخصصة لاستقبال المحبوسين مؤقتا والمحكوم
عليهم نهائيا بعقوبة سالبة للحرية لمدة تساوي أو تقل
عن سنتين (2)؛ ومن بقي منهم لانقضاء مدة عقوبتهم
سنتان(2) أو أقل والمحبوسين لإكراه بدني.

2- مؤسسة إعادة التربية., بدائرة اختصاص كل
مجلس قضائي.؛ وهي مخصصة لاستقبال المحبوسين
مؤقتاء والمحكوم عليهم نهائيا بعقوبة سالبة للحرية
تساوي أو تقل عن خمس ( 5) سنوات؛ ومن بقي منهم
لانقضاء عقوبته خمس (5) سنوات أو أقل والمحبوسين
لإكراه بدني.

3- مؤسسة إعادة التأهيل. وهي مخصصة لحبس
المحكوم عليهم نهائيا بعقوبة الحبس لمدة تفوق خمس
(5) سنوات وبعقوبة السجن, والمحكوم عليهم معتادي
الاجرام والخطرين, مهما تكن مدة العقوبة المحكوم بها
عليهم والمحكوم عليهم بالإعدام.

يمكن أن تخصص بالمؤسسات المصنفة في

الفقرتين 2 و3 من هذه المادة أجنحة مدعمة أمنياء
لاستقبال المحبوسين الخطرين الذين لم تجد معهم
طرق إعادة التربية المعتادة ووسائل الأمن العادية.

ثانيا - المراكز المتخصصة:

1- مراكز متة 3 للنساء مذ 3 لاستقبال
النساء المحبوسات مؤقتاء والمحكوم عليهن نهائيا
بعقوبة سالبة للحرية مهما تكن مدتهاء والمحبوسات
لإكراه بدني.

2- مراكز متخصصة للأحداث. مخصصة
لاستقبال الأحداث الذين تقل أعمارهم عن ثماني عشرة
(18) سنة. المحبوسين مؤقتاء والمحكوم عليهم نهائيا
بعقوبة سالبة للحرية مهما تكن مدتها.

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 29: تخصص بمؤسسات الوقاية
ومؤسسات إعادة التربية عند اللزوم. أجنحة منفصلة.
لاستقبال المحبوسين مؤقتا من الأحداث والنساء.
والمحكوم عليهم نهائياء بعقوبة سالبة للحرية مهما

المادة 30 : يمكن أن تحدث بالمؤسسات العقابية
مصالح صحية تجهز لاستقبال المحبوسين الذين
تتطلب حالتهم الصحية تكفلا خاصا.

المادة 31 : يتم تحديد وتخصيص المؤسسات
العقابية المنصوص عليها في هذا القسم بموجب قرار
من وزير العدل حافظ الأختام.

المادة 32 : يقرر وزير العدل حافظ الأختام. بناء
على اقتراح من إدارة السجون, نظاما داخليا نموذجيا
للمؤسسات العقابية.

القسم الثالث

مراقبة المؤسسات العقابية وزيارتها

المادة 33 : تخضع المؤسسات العقابية والمراكز
لمتخصصة للنساء والمراكزالمتخصصة للأحداث
إلى مراقبة دورية يقوم بها قضاة. كل في مجال
ختصاصه :

- وكيلا لجمهورية. وقاضي الأحداث. وقاضي
3 لتحقيق. مرة في ا لشهر على الأقل.

- رئيس غرفة الإتهام. مرة كل ثلاثة (3) أشهر على
لأقل,

- رئيس المجلس القضائي, والنائب العام؛ مرة
كل ثلاثة (3) أشهر على الأقل.

يتعين على رئيس المجلس القضائي والنائب
العام؛ إعداد تقرير دوري مشترك كل ستة (6) أشهرء
التابعة لدائرة اختصاصهماء يوجه الى وزير العدل
حافظ الأختام.

المادة 34 : تقوم هيئات الرقابة بالعمل تحت
إشراف السلطة الوصية.؛ على ضمان المراقبة الإدارية
للمؤسسات العقابية.؛ ومتابعة نشاطها ودعم آليات
إعادة تربية المحبوسين, لإعادة إدماجهم الاجتماعي.

يحدد تنظيم هيئات الرقابة ومهامها وسيرها عن

طريق التنظيم.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 35 : يتعين على الوالي أن يقوم شخصيا
بزيارة المؤسسات العقابية المتواجدة بإقليم الولاية.
مرة في السنة على الأقل.

المادة 36 : يمكن بترخيص من وزير العدل حافظ
الأختام.؛ أو النائب العام المختص إقليمياء أن تستقبل
المؤسسات العقابية, زيارة الباحثين والجمعيات
والمنظمات الحكومية أوغير الحكومية ذات الطابع
الإنساني أو الخيري. المهتمة بعالم السجون.

القسم الرابع
تنظيم أمن المؤسسات العقابية

المادة 37 : يتولى موظفو المؤسسات العقابية
تحت سلطة المدير؛ مهمة حفظ النظام والأمن داخل
المؤسسة العقابية.

يجب على مدير المؤسسة العقابية. عند عدم
التحكم في الأمن وحفظ النظام داخل المؤسسة العقابية
بواسطة الموظفين العاملين تحت سلطته. أن يخطر
فورا مصالح الأمن لاتخاذ كل التدابير الوقائية اللازمة؛
ويشعر فورا بذلك. وكيل الجمهورية والنائب العام.

المادة 38 : لا يمكن القوة العمومية التدخل داخل
المؤسسة العقابية إلا بموجب تسخيرة صادرة وفقا
للقوانين والأنظمة المعمول بهاء عن الوالي بناء على
طلب من النائب العام.

المادة 39 : عندما تكون المؤسسة العقابية مهددة
في أمنها وحفظ النظام بداخلهاء. بسبب تمرد أو عصيان
أو هروب جماعيء أو أي ظرف خطير آخر ء أو حالة قوة
قاهرة. يجوز لوزير العدل؛ حافظ الأختام. أن يقرر
وقف العمل موقتا بالقواعد العادية لمعاملة
لمحبوسين. كليا أو جزئياء و أن يتخذ كل التدابير
لملائمة لحفظ النظام والأمن داخل المؤسسة العقابية.

المادة 40 : تزود المؤسسات العقابية لحفظ
لنظام بها وضمان أمنها طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء بالأسلحة والذخيرة. وجميع الوسائل
لأمنية ووسائل الدفاع؛ للتصدي للحالات الخطيرة
لطارئة.

المادة 41 : لا يجوز لموظفى المؤسسة العقابية
استعمال السلاح الناري أو اللجوء إلى استخدام القوة
تجاه المحبوسين. إلا في حالة الدفاع المشروع, أو
التصدي لحالة تمرد أو عصيان. أو استعمال عنف أو
محاولة هروب أو مقاومة جسمانية سلبية للأوامر؛ من
أجل السيطرة عليهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 42 : يمكن إخضاع المحبوس للتدابير
الوقائية. باستعمال وسائل التحكم أو الوسائل الطبية
الملائمة فى الحالات الآتية :

1 - إذا أظهرالمحبوس عدوانية. أو صدر عنه
عنف جسدي خطير تجاه الغيرء

2- إذا حاول المحبوس الانتحار . أو تشويه
جسدةه؛

3- إذا اختلت قواه العقلية.

وفى الحالتين 2و3 أعلاه. يخطر الطبيب
والأخصائى النفسانى للمؤسسة العقابية فورا لاتخاذ
التدابير اللازمة.

المادة 43: تتوفر كل مؤسسة عقابية على نطاق
أمني يتم تحديده بموجب قرار من وزير العدل حافظ
الأختام. بعد أخذ ر أي الوالي.

الفصل الثاني
أوضاع المحبوسين

القسم الأول

أنظمة الاحتباس

الفرع الأول
النظام العام للاحتباس

المادة 44: يجب إخبار كل محبوس. بمجرد
دخوله إلى المؤسسة العقابية؛ بالنظم المقررة لمعاملة
لمحبوسين من فئّته.؛ والقواعد التآديبية المعمول بها
في المؤسسة, والطرق المرخص بها للحصول على
لمعلومات, وتقديم الشكاوى وجميع المسائل الأخرى
لتي يتعين إلمامه بهاء لمعرفة حقوقه وواجباته
وتكييف سلوكه وفقا لمقتضيات الحياة في المؤسسة

المادة 45 : يطبق نظام الاحتباس الجماعي في
لمؤسساتالعقابية.وهو نظام يعيش فيه
لمحبوسون جماعيا.

ويمكن اللجوء إلى نظام الاحتباس الانفرادي ليلاء
عندما يسمح به توزيع الأماكن. ويكون ملائما
لشخصية المحبوس, ومفيدا في عملية إعادة تربيته.

المادة 46 : نظام الاحتباس الانفرادي هو نظام
يخضع فيه المحبوس للعزلة عن باقي المحبوسين
ليلا ونهاراء ويطبق على الفئات الآتية :

1- المحكوم عليه بالإعدام؛ مع مراعاة أحكام
المادة 155 من هذا القانون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

2-) كوم عليه با جن المؤبد. على ألا
تتجاوز مدة العزلة ثلاث (3) سنوات.

3- المحبوس الخطير, بناء على مقرر يصدره
قاضي تطبيق العقوبات كتدبير وقائي بالوضع في
العزلة لمدة محددة.؛

4- المحبوس المريض أو المسن. ويطبق عليه
كتدبير صحي,ء بناء على ر أي طبيب المؤسسة العقابية.

الفرع الثاني
الأنظمة الخاصة بالاحتباس
المادة 47: يفصل المحبوس مؤقتا عن باقي
فئات المحبوسين. ويمكن وضعه في نظام الاحتباس
الانفرادي. بناء على طلبه أو بأمر من قاضي التحقيق.
وفقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية.

المادة 48 : لا يلزم المحبوس مؤقتا بارتداء
البذلة الجزائية. ولا بالعمل. باستثناء العمل الضرورى
للحفاظ على نظافة أماكن الاحتباس, بعد أخذ رأي

المادة 49 : يفصل المحبوس المبتدىء عن باقي
المحبوسين. ويتم إيواؤّه وفق شروط ملائمة .

المادة 50 : تستفيد المحبوسة الحامل بظروف
احتباس ملائمة, لاسيما من حيث التغذية المتوازنة.
والرعاية الطبية المستمرة. والحق في الزيارة
والمحادثة مع زائريها من دون فاصل.

المادة 51 : تسهر إدارة المؤسسة العقابية
بالتنسيق مع المصالح المختصة بالشؤون الاجتماعية.
حال وضع المحبوسة حملهاء على إيجاد جهة تتكفل
بالمولود وتربيته.

ويمكن المحبوسة حال تعذر إيجاد كقيل للمولود.

أو أي جهة عمومية أو خاصة لتربيته ورعايته,أن تبقيه

معها إلى بلوغه ثلاث (3) سنوات.

المادة 52 : لايؤشر فى سجل الولادات بالحالة
المدنية, ولا فى شهادة ميلاد المولود بالمؤسسة
العقابية, بآية بيانات تفيد بذلك, أو تظهر احتباس
الأم.
الفرع الثالث
حركة المحبوسين

المادة 53: استخراج المحبوس هو عملية اقتياده
تحت الحراسة خارج المؤسسة العقابية. كلما وجب

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

مشوله أمام القضاء أو استدعت حالته الصحية نقله
لتلقي العلاج؛ أو لإتمام أي إجراء يستحيل القيام به
داخل المؤسسة العقابية.

يأمر القاضي المختص باستخراج المحبوس
لمشوله أمام الجهة القضائية المختصة. ويأمر به
قاضي تطبيق العقوبات أو مدير المؤسسة العقابية في
الحالات الأخرى. مع وجوب إخطار القاضي المكلف
بالقضية في جميع الحالات.

المادة 54 : تحويل المحبوس هو عملية اقتياده
تحت الحراسة من مؤسسة عقابية إلى أخرى.

للمحبوس الحق بعد إتمام عملية التحويل؛ في
إخطار عائلته أو الشخص الذي يعينه.

المادة 55 : تحدد كيفيات استخراج المحبوسين

وتحويلهم عن طريق التنظيم.

الفرع الرابع
رخصة الخروج

المادة 56 : يجوز للقاضى المختص لأسباب
مشروعة واستثنائية. منح المحبوسين ترخيصا
بالخروج تحت الحراسة لمدة محددة.؛. حسب ظروف كل
حالة. على أن يخطر النائب العام بذلك.

القسم الثاني
حقوق المحبوسين

الفرع الأول
الرعاية الصحية

المادة 57 : الحق في الرعاية الصحية مضمون
لجميع فئّات المحبوسين.

يستفيد المحبوس من الخدمات الطبية في
مصحة المؤسسة العقابية, وعند الضرورة في أي
مؤسسة استشفائية أخرى.

المادة 58 : يتم فحص المحبوس وجوبا من طرف
الطبيب والأخصائى النفسانى عند دخوله إلى
المؤسسة العقابية وعند الإفراج عنه, وكلما دعت
الضرورة لذلك.

المادة 59 : تقدم الإسعافات والعلاجات الضرورية
للمحبوس, وتجرى له الفحوصات الطبية والتلقيحات
والتحاليل للوقاية من الأمراض المتنقلة والمعدية.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 60 : يسهر طبيب المؤسسة العقابية على
مراعاة قواعد الصحة والنظافة الفردية والجماعية
داخل أماكن الاحتباس.

وعلى طبيب المؤسسة العقابية أن يتفقد مجموع
لأماكن بهاء ويخطر المدير بكل معاينة للنقائص؛ أو
كل الوضعيات التي من شأنها الإضرار بصحة

المادة 61 : يوضع المحبوس المحكوم عليه.
لذي ثبتت حالة مرضه العقليء أو الذي ثبت إدمائه
على المخدرات. أو المدمن الذي يرغب في إزالة
لتسمم, بهيكل استشفائي متخصص لتلقيه العلاج؛
وفقا للتشريع المعمول به.

يصدر النائب العام المختص مقرر الوضع
لتلقائي رهن الملاحظة, بناء على رأي مسببء يدلي به
طبيب مختص, أو فى حالة الاستعجال, بناء على شهادة

ينتهي الوضع التلقائي رهن الملاحظة. وفق
الإجراءات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.
وذلك إما برجوع المحبوس المحكوم عليه معافى إلى
المؤسسة العقابية لقضاء ما تبقى من العقوبة, عند
الاقتضاءء وإما بالوضع الإجباري لثبوت إصابته بمرض
عقلي موصوف بالخطورة.

المادة 62 : يتخذ مدير المؤسسة العقابية
بالتنسيق مع الطبيب, وإذا اقتضى الأمر مع السلطات
العمومية المؤهلة, كل التدابير الضرورية للوقاية من
ظهور وانتشار الأوبئّة؛ أو الأمراض المعدية بالمؤسسة

المادة 63 : يجب أن تكون الوجبة الغذائية

للمحبوسين متوازنة؛ وذات قيمة غذائية كافية.

المادة 64 : يتعين على كل محبوس يرغب في
الإضراب عن الطعام. أو يلجأ إليه. أو يرفض العلاج,؛ أن
يقدم إلى مدير المؤسسة العقابية تصريحا مكتوبا
يبين فيه أسباب اللجوء إلى الإضراب أو رفض العلاج.

يوضع المحبوس المضرب عن الطعام في النظام
الانفرادي كإجراء وقائي, وإذا تعدد المضربون, يعزلون
عن غير المضربين ويوضعون تحت المتابعة الطبية.

إذا أصبحت حياة المحبوس المضرب عن الطعام.

أو الرافض للعلاج. معرضة للخطر. وجب إخضاعه
للعلاجات الضرورية تحت مراقبة طبية مستمرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 65 : في حالة وفاة محبوس,. يبلغ مدير
المؤسسة العقابية واقعة الوقاة إلى المصالح
المختصة بوزارة العدل, والسلطات القضائية والإدارية
المختصة محليا وعائلة المعني.

تسلم جثة المحبوس المتوفى لعائلته.
في حالة الوفاة المشبوهة:؛ لا تسلم الجشة للعائلة.
إلا بعد إتمام عملية التشريح, وتحفظ نسخة من تقرير
تشريح الجثة بالملف الشخصي للمحبوس المتوفى
على مستوى المؤسسة العقابية.
إذا لم تتم المطالبة بالجشة.؛ وأصبحت حالتها
لاتسمح بالحفظء تتولى مصالح البلدية المختصة
عملية الدفن وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفرع الثاني
الزيارات والمحادثة
المادة 66 : للمحبوس الحق في أن يتلقى زيارة

أصوله وفروعه إلى غاية الدرجة الرابعة.؛ وزوجه
ومكفوله. و أقاربه بالمصاهرة إلى غاية الدرجة الثالثة.

يمكن الترخيص, استثناء؛ بزيارة المحبوس من
طرف أشخاص آخرين أو جمعيات إنسانية وخيرية. إذا

تبين أن في زيارتهم له فائدة لإعادة إدماجه اجتماعيا.

كما أن للمحبوس الحق فى ممارسة واجباته
الدينية؛ وفي أن يتلقى زيارة رجل دين من ديانته.

المادة 67 : للمحبوس الحق فى أن يتلقى زيارة
الوصي عليه والمتصرف في أمواله ومحاميه أو أي
موظف أو ضابط عمومى متى كانت أسباب الزيارة

مشروعة .

المادة 68 : تسلم رخصة الزيارة للأشخاص
المذكورين فى المادة 66 أعلاه؛ لزيارة المحبوس
المحكوم عليه نهائياء من طرف مدير المؤسسة
العقابية؛ وهى صالحة لزيارة واحدة أو أكثر؛ بحسب
ماحدديها. ‎١‏

تسلم رخصة زيارة للأت أشخاص المذكورين في
المادة 67 أعلاه لزيارة المحبوسين المحكوم عليهم من

تسلم رخصة زيارة المحبوسين مؤّقتا من طرف
القاضى المختص, ومن طرف النيابة العامة بالنسبة

بوسين! تأنفين والطاعنين بالنقض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 69 : يسمح للمحبوس بالمحادثة مع زائريه
دون فاصلء وفقا للنظام الداخلي للمؤسسة العقابية.
وذلك من أجل توطيد أواصر العلاقات العائلية
للمحبوس من جهة, وإعادة إدماجه اجتماعيا أو تربويا
من جهة ثانية, أو لأي سبب آخرء لاسيما إذا تعلق

المادة 70: للمحامى عند تقديمه رخصة الزيارة
ا 3 له من! 3 القضائية المختصة. الحق فى
الاتصال بالمتهم بكل حرية من دون حضور عون
الحراسة فى غرفة المحادثة المعدة خصيصا لذلك.

لا يقيد أو يبطل المنع من الاتصال, ولا التدابير
التأديبية مهما تكن طبيعتهاء حق المحبوس في
الاتصال الحر بمحاميه.

المادة 71 : للمحبوس الأجنبى الحق فى أن يتلقى
زيارة الممثل القنصلي لبلده وذلك مع مراعاة مبداً
المعاملة بالمثل. وفي حدود النظام الداخلي للمؤسسة
العقابية.

تسلم رخصة زيارة المحبوس الأجنبي المحكوم
عليه,؛ للممثل القنصلى لبلده من المصالح المختصة
بوزارة العدل, وتسلم له طبقا لأحكام المادة 68
(الفقرة 3) أعلاه. إذا كان محبوسا مؤقتا.

المادة 72 : يمكن أن يرخص للمحبوس الاتصال
عن بعد باستعمال الوسائل التي توفرها له المؤسسة
العقابية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفرع الثالث
المراسلات

المادة 73 : يحق للمحبوس,؛ تحت رقابة مدير
المؤسسة العقابية.؛ مراسلة أقاربه أو أى شخص آخر
شريطة آلا يكون ذلك سببا في الإخلال بالأمن وحفظ
النظام داخل المؤسسة العقابية. أو بإعادة تربية
المحبوس وإدماجه في المجتمع.

المادة 74: لا تخضع لرقابة مدير المؤسسة
العقابية؛ المراسلات الموجهة من المحبوس إلى
محاميه أو التي يوجهها هذا الأخير إليه. ولا يتم
فتحها لأي عذر كان, إلا إذا لم يظهر على الظرف
ما يبين بأنها مرسلة إلى المحامي أو صادرة منه.

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

يسري حكم الفقرة أعلاه على المراسلات الموجهة
من المحبوس إلى السلطات القضائية والإدارية
الوطنية.

تخضع مراسلات المحبوس إلى المحامي
بالخارج للسلطة التقديرية للنيابة العامة.

المادة 75 : يجوز للمحبوس الأجنبى مراسلة
السلطات القنصلية لبلده. مع مراعاة مبداً المعاملة
بالمثل.

الفرع الرابع
أموال المحبوسين

المادة 76 : للمحبوس الحق في تلقي الحوالات
البريدية أوالمصرفية والطرود والأشياء التي ينتفع
بها في حدود النظام الداخلي للمؤسسة العقابية. وتحت
رقابة إدارتها .

المادة 77 : يمنع على المحبوس الاحتفاظ بالنقود
والمجوهرات والأشياء الثمينة.

المادة 78 : يحتفظ المحبوس بحق التصرف في
أمواله في حدود أهليته القانونية. وبترخيص من

القاضي المختص.

لايصح أي إجراء أو تصرف من المحبوس إلا

بمعرفة موثق أو محضر قضائي أو موظف مؤهل
قانوناء ويتم وجوبا داخل المؤسسة العقابية بعد
استصدار رخصة للزيارة؛ طبقا لأحكام الفقرتين 1 و2
من المادة 68 أعلاه.

الفرع الخامس
شكاوى المحبوسين وتظلماتهم

المادة 79 : يجوز للمحبوس عند المساس بأي حق
من حقوقه؛ أن يقدم شكوى إلى مدير المؤسسة العقابية
الذي يتعين عليه قيدها في سجل خاص والنظر فيهاء
والتأكد من صحة ما ورد بها ء واتخاذ كل الإجراءات
القانونية اللازمة في شأنها.

إذا لم يتلق المحبوس ردا على شكواه من مدير
المؤسسة العقابية بعد مرور عشرة (10) أيام من تاريخ
تقديمهاء جاز له إخطار قاضي تطبيق العقوبات
مباشرة.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

للمحبوس أن يقدم شكواه وأن يرفع تظلمه أيضا
إلى الموظفين المؤهلين؛ والقضاة المكلفين بالتفتيش
لدوري للمؤسسة العقابية, وله الحق في مقابلة هؤلاء
دون حضور موظفي المؤسسة العقابية.

يمنع على المحبوسين في كل الأحوال تقديم
لشكاوى والتظلمات أو المطالب بصفة جماعية.

إذا كانت الوقائع موضوع التظلم تكتسي الطابع
لجزائي, أو من شأنها الإخلال بالنظام داخل المؤسسة
لعقابية أو تهديد أمنهاء فإنه يجب على مدير المؤسسة
لعقابية أن يراجع و كيل الجمهورية وقاضي تطبيق
لعقوبات فورا.

القسم الثالث
واجبات المحبوسين
المادة 80 : يجب على المحبوس أن يحترم قواعد
الانضباط.؛ و أن يحافظ على النظام والأمن والصحة
والنظافة داخل المؤسسة العقابية.
المادة 81 : مع مراعاة الظروف الصحية
للمحبوس, وكفاءته ووضعيته الجزائية. يعين في كل
مؤسسة عقابية محبوسون للقيام بالخدمة العامة من
أجل المحافظة على نظافة أماكن الاحتباس وضمان
الأعمال المختلفة اللازمة لحسن سير المصالح.
المادة 82 : يجب على المحبوس الامتثال
للتفتيش في كل حين.
تحدد الكيفيات العملية لتفتيش الأماكن
والأب شخاص في النظام الداخلي للمؤسسة العقابية.
القسم الرابع
النظام التأديبي
المادة 83 : كل محبوس يخالف القواعد المتعلقة
بسير المؤسسة العقابية, ونظامها الداخلى, وأمنها
وسلامتهاء أو يخل بقواعد النظافة والانضباط داخلهاء
يتعرض للتدابير التأديبية حسب الترتيب الآتي :
تدابير من الدرجة الأولى :
1 - الإنذار الكتابي ؛
2- التوبيخ.
تدابير من الدرجة الثائية :
1- الحد من حق مراسلة العائلة لمدة لا تتجاوز
شهرين (2) على الأكثر,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

2- الحد من الاستفادة من المحادثة دون فاصلء
ومن الاتصال عن بعد.؛ لمدة لاتتجاوز شهرا (1) واحداء

3- المنع من استعمال الحصة القابلة
للتصرف من مكسبه المالي؛ فيما يلزم من حاجات
شخصية لمدة لا تتجاوز شهرين (2).

تدابير من الدرجة الثالثة :

1 - المنع من الزيارة لمدة لا تتجاوز شهرا(1)
واحداء فيما عدا زيارة المحامي.

2- الوضع في العزلة لمدة لا تتجاوز ثلاثين (30) يوما.

يحدد النظام الداخلي للمؤسسة العقابية الأخطاء
ويصنفها حسب التدابير التي تقابل كلا منها.

المادة 84 : تتخذ التدابير المنصوص عليها فى
المادة 83 أعلاه. بعد الاستماع إلى المعني. بموجب

يبلغ مقرر التأديب إلى المحبوس فور صدوره
بواسطة كاتب ضبط المؤسسة العقابية.

لا يمكن التظلم سوى من تدابير الدرجة الثالشة
فقط؛ ويتم التظلم بمجرد تصريح لدى كتابة ضبط
المؤسسة العقابية خلال ثمان وأربعين (48) ساعة من
تبليغ المقرر.

ليس للتظلم أثر موقف.

يحال ملف التظلم إلى قاضي تطبيق العقوبات
دون تأخير للنظر فيه وجوبا في أجل أقصاه خمسة (5)
أيام من تاريخ إخطارة.

المادة 85 : فيما عدا حالات الاستعجال. إذا كان
التدبير التأديبي هو الوضع في العزلة. فلا يمكن
تنفيذه إلا بعد استشارة الطبيب وأو الأخصائي
النفسانى للمؤسسة العقابية.

يظل المحبوس الموضوع في العزلة محل متابعة

المادة 86 : يمكن وقف تنفيذ التدبير التأديبى
ضد المحبوس؛ أو رفعه أو تأجيل تنفيذه؛ من طرف
الجهة التي قررته, إذا حسّن المحبوس سلوكه أو
لمتابعة دروس أو تكوين, أو لأسباب صحية أو حادث
عائلى طارىء؛ أو بمناسبة الأعياد الدينية أو الوطنية.

المادة 87 : عندما يصبح المحبوس يشكل خطرا
على حفظ النظام والأمن داخل المؤسسة العقابية. أو
تصبح التدابير التأديبية المتخذة حياله غير مجدية.
يتم تحويله إلى مؤسسة من المؤسسات العقابية التي
تتوفر على الأجنحة المدعمة أمنيا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الباب الرابع
إعادة التربية وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين

الفصل الأول
إعادة التربية في البيئة المغلقة

القسم الأول
تنظيم إعادة التربية ووسائلها

المادة 88 : تهدف عملية إعادة تربية المحبوس
إلى تنمية قدراته ومؤهلاته الشخصية. والرفع
المستمر من مستواه الفكري والأخلاقي وإحساسه
بالمسؤولية, وبعث الرغبة فيه للعيش في المجتمع
في ظل احترام القانون.

المادة 89 : يعين في كل مؤسسة عقابية مربّون
وأساتذة ومختصون في علم النفس. ومساعدات
ومساعدون اجتماعيون يوضعون تحت سلطة المدير
ويباشرون مهامهم تحت رقابة قاضي تطبيق
العقوبات.

المادة 90 : تحدث فى كل مؤسسة عقابية مصلحة
متخصصة. مهمتها ضمان المساعدة الاجتماعية
للمحبوسين. والمساهمة في تهيئة وتيسير إعادة
إدماجهم الاجتماعي. ‎١‏

المادة 91 : يكلف المختصون في علم النفس
والمربون العاملون في المؤسسة العقابية بالتعرف
على شخصية المحبوس؛, ورفع مستوى تكوينه العام؛
ومساعدته على حل مشاكله الشخصية والعائلية.
وتنظيم أنشطته الثقافية والتربوية والرياضية.

المادة 92 : يجب على إدارة المؤسسة العقابية.
وتحت إشرافها ورقابتهاء تمكين المحبوسين من
متابعة برامج الإذاعة والتلفزة. والاطلاع على الجرائد
والمجلات, وتلقي المحاضرات في المجال التربوي
والثقافي والديني.

كما يمكن بث البرامج السمعية أو السمعية
البصرية الهادفة إلى إعادة التربية بعد استشارة لجنة
تطبيق العقوبات, أو لجنة إعادة تربية الأحداث؛ حسب
كل حالة.

المادة 93 : يمكن إدارة المؤسسة العقابية إصدار
نشرية داخلية يساهم المحبوسون في إعدادها
بإنتاجاتهم الأدبية والثقافية.

المادة 94 : تنظم لفائدة المحبوسين دروس في
التعليم العام والتقني والتكوين المهني والتمهين
والتربية البدنية, وفقا للبرامج المعتمدة رسمياء مع
توفير الوسائل اللازمة لذلك.

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 95 : يتم التكوين المهني داخل المؤسسة
العقابية. أو فى معامل المؤسسات العقابية. أوفى
الورشات الخارجية. أو في مراكز التكوين المهني.

القسم الثاني
تنظيم العمل في البيئة المغلقة

المادة 96 : فى إطار عملية التكوين بغرض تأهيل
المحبوس وإعادة إدماجه الاجتماعى, يتولى مدير
المؤسسة العقابية. بعد استطلاع رأي لجنة تطبيق
العقوبات, إسناد بعض الأعمال المفيدة للمحبوس, مع
واجب مراعاته فى ذلك الحالة الصحية للمحبوس.
واستعداده البدني والنفسي, وقواعد حفظ النظام
والأمن داخل المؤسسة العقابية.

المادة 97 : تقوم إدارة المؤسسة العقابية دون
سواهاء بتحصيل المقابل المالي لصالح المحبوس عن
عمله المؤدى.

المادة 98 : يتكون المكسب المالي للمحبوس من
المبالغ التي يمتلكها والمنح التي يتحصل عليها مقابل
عمله المؤدى.

توزع إدارة المؤسسة العقابية المكسب المالي
للمحبوس على ثلاث (3) حصص متساوية :

1- حصة ضمان لدفع الغرامات والمصاريف
القضائية والاشتراكات القانونية, عند الاقتضاء.

و ة قابلة للد تذخ لاقتناء
المحبوس حاجاته الشخصية والعائلية.

3- حصة احتياط تسلم للمحبوس عند الإفراج

المادة 99 : تسلم للمحبوس الذي اكتسب كفاءة
مهنية من خلال عمله أثناء قضائه لعقوبته.؛ شهادة عمل
يوم الإفراج عنه.

الفصل الثاني
إعادة التربية خارج البيئة المغلقة

القسم الأول

الورشات الخارجية

المادة 100 : يقصد بنظام الورشات الخارجية.
قيام المحبوس المحكوم عليه نهائيا بعمل ضمن فرق
خارج المؤسسة العقابية؛ تحت مراقبة إدارة السجون
لحساب الهيئات والمؤسسات العمومية.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

يمكن تخصيص اليد العاملة من المحبوسين
ضمن نفس الشرو ط؛ للعمل فى المؤسسات الخاصة
التي تساهم في إنجاز مشاريع ذات منفعة عامة.

المادة 101 : يوضع في الورشات الخارجية من
المحبوسين :
1
1- المحبوس المبتدئ الذي قضى ثلث ( >
العقوبة المحكوم بها عليه.

2- المحبوس الذي سبق الحكم عليه بعقوبة

:0 اال 1 اا

يتم الوضع في الورشات الخارجية وفقا للشروط
لمحددة فى المادة 95 من هذا القانون. يموجب مقرر
يصدره قاضي تطبيق العقوبات. ويشعر به المصالح
لمختصة بوزارة العدل.

المادة 102 : يغادر المحبوس الذي وضع في
لورشة الخارجية المؤسسة العقابية. خلال أوقات
لمدة المحددة في الاتفاقية المبرمة. وفق أحكام
لمادة 103 من هذا القانون.

يرجع المحبوس إلى المؤسسة العقابية عند
نتهاء المدة المحددة فى الاتفاقية أو فسخها بأمر من
قاضي تطبيق العقوبات.

يمكن إرجاع المحبوس إلى المؤسسة العقابية
مساء كل يوم بعد انتهاء مدة دوام العمل.

يتولى مهمة حراسة المحبوس الموضوع في
نظام الورشة الخارجية أثناء النقل وفي
ورشات العمل. وخلال أوقات الاستراحة. موظفو
المؤسسة العقابية. ويجوز النص فى الاتفاقية على
إمكانية مساهمة الجهة المستخدمة فى الحراسة
جزئيا. ا

المادة 103 : توجه طلبات تخصيص اليد العاملة
العقابية إلى قاضي تطبيق العقوبات الذي يحيلها
بدوره على لجنة تطبيق العقوبات لإبداء الرأي. وفي
حالة الموافقة؛ تبرم مع الهيئة الطالبة اتفاقية تحدد
فيها الشروط العامة والخاصة لاستخدام اليد العاملة
من المحبوسين.

يوقع على الاتفاقية كل من مدير المؤسسة
العقابية وممثل الهيئئّة الطالبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

القسم الثاني
الحرية النصفية

المادة 104 : يقصد بنظام الحرية النصفية؛ وضع
لمحبوس المحكوم عليه نهائيا خارج المؤسسة
لعقابية خلال النهار منفردا ودون حراسة أو رقابة
لإدارة ليعود إليها مساء كل يوم.

المادة 105 : تمنح الاستفادة من نظام الحرية
لنصفية للمحبوس, وفق الشروط المحددة في هذا
لقسم؛ لتمكينه من تأدية عمل. أو مزاولة دروس في
لتعليم العام أو التقني, أو متابعة دراسات عليا أو

المادة 106 : يمكن أن يستفيد من نظام الحرية
لنصفية المحبوس :

- المحكوم عليه المبتدئ الذي بقي على انقضاء
عقوبته أربعة وعشرون (24) شهرا.

- المحكوم عليه الذي سبق الحكم عليه بعقوبة
سالبة للحرية, وقضى نصف ( 3 ) العقوبة. وبقي
على انقضائها مدة لا تزيد عن أربعة وعشرين (24)
شهرا.

يوضع المحبوس في نظام الحرية النصفية
بمقرر لقاضي تطبيق العقوبات, بعد استشارة لجنة
تطبيق العقوبات, وتشعر بذلك ‎١‏ لح المختصة
بوزارة العدل.

المادة 107 : يلتزم المحبوس المستفيد من نظام
لحرية التصفية, في تعهد مكتوب. باحترام الشروط
لتي يتضمنها مقرر الاستفادة.

فى حالة إخلال المحبوس بالتعهد؛ أو خرقه لأحد
شروط الاستفادة؛ يأمر مدير المؤسسة العقابية بإرجاع
لمحبوس, ويخبر قاضي تطبيق العقوبات ليقرر
لإبقاء على الاستفادة من نظام الحرية النصفية, أو
وقفهاء أو إلغائهاء وذلك بعد استشارة لجنة تطبيق
لعقوبات.

المادة 108 : يؤذن للمحبوس المستفيد من نظام
لحرية النصفية بحيازة مبلغ مالي من مكسبه المودع
بحسابه لدى كتابة ضبط المحاسبة لتغطية مصاريف
لنقل والتغذية عند الاقتضاء.

يجب على المحبوس تبرير مصاريفه من المبلغ
لمالي المأذون له به؛ وإرجاع ما بقي منه إلى حسابه
لدى كتابة ضبط المحاسبة بالمؤسسة العقابية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

القسم الثالث

مؤسسات البيئة المفتوحة

المادة 109 : تتخذ مؤسسات البيئئة المفتوحة
شكل مراكز ذات طابع فلاحي أو صناعي أو حرفي أو
خدماتي؛ أو ذات منفعة عامة, وتتميز بتشغيل وإيواء
المحبوسين بعين المكان.

المادة 110 : يمكن أن يوضع في نظام البيئة
المفتوحة.؛ المحبوس الذي يستوفي شروط الوضع في
نظام الورشات الخارجية.

المادة 111 : يتخذ قاضى تطبيق العقوبات. مقرر
الوضع في نظام البيئّة المفتوحة بعد استشارة لجنة
تطبيق العقوبات,. وإشعار المصالح المختصة بوزارة
العدل بذلك.

يقرر الرجوع إلى نظام البيئّة المغلقة بنفس
الطريقة التي تم بها الوضع في نظام البيئة المفتوحة.

الفصل الثالث
إعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين

المادة 112 : إعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين
هي مهمة تضطلع بها هينات الدولة. ويساهم فيها
المجتمع المدني. وفقا للبرامج التي تسطرها اللجنة
الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات إعادة التربية
وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين المنصوص
عليها في المادة 21 من هذا القانون.

المادة 113 : تنشاً مصالح خارجية تابعة لإدارة
السجون تكلف بالتعاون مع المصالح المختصة للدولة
والجماعات المحلية بتطبيق برامج إعادة الإدماج
الاجتماعى للمحبوسين.

تقوم هذه المصالح بمتابعة الأشخاص الخاضعين
للالتزامات والشروط الخاصة المترتبة على وضعهم
فى أحد الأنظمة المنصوص عليها فى هذا القانون.

كما يمكنها أن تقوم بتكليف من السلطات
القضائية بإجراء التحقيقات الاجتماعية.
ومتابعة الأشخاص الموضوعين تحت نظام الرقابة

تحدد كيفيات تنظيم المصالح الخارجية لإدارة
السجون وسيرها عن طريق التنظيم.

المادة 114 : تؤسس مساعدة اجتماعية ومالية.
تمنح للمحبوسين المعوزين عند الإفراج عنهم.

تحدد شروط وكيفيات منح هذه المساعدة عن

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 115 : تحدث مؤسسة عمومية تقوم بتشغيل
اليد العاملة العقابية.
تحدد مهام هذه المؤسسة وتنظيمها وسيرها عن
الباب الخامس
إعادة تربية وإدماج الأحداث

الفصل الأول
الأنظمة الخاصة بالأحداث وأوضاعهم

المادة 116 : يتم ترتيب وتوزيع الأحداث
المحبوسين داخل مراكز إعادة تربية وإدماج الأحداث.
حسب جنسهم وسنهم ووضعيتهم الجزائية. ويخضعون
لفترة ملاحظة وتوجيه ومتابعة.

المادة 117 : يطبق على الأحداث النظام الجماعي.
غير أنه يمكن لأسباب صحية أو وقائية عزل الحدث

المادة 118 : يستفيد الحدث في حدود ما هو ملائم
له من التدابير الواردة في البابين الثالث والرابع من
هذا القانون.

المادة 119 : يعامل الحدث خلال تواجده بالمركزء
أو الجناح المخصص للأحداث بالمؤسسة العقابية.
معاملة تراعى فيها مقتضيات سنه وشخصيته بما
يصون كرامته؛ ويحقق له رعاية كاملة.

ويستفيد الحدث المحبوس على وجه
الخصوص من :

- وجبة غذائية متوازنة وكافية لنموه الجسدي
والعقلي؛

- لباس مناسب»

- رعاية صحية وفحوص طبية مستمرة.

- فسحة في الهواء الطلق يومياء

- محادثة زائريه مباشرة من دون فاصلء

- استعمال وسائل الاتصال عن بعد؛ تحت رقابة

الإدارة.

المادة 120 : يمكن أن يسند إلى الحدث المحبوس
عمل ملائم بغرض رفع مستواه الدراسي أو المهني
ما لم يتعارض ذلك مع مصلحة الحدث؛ وأحكام المادة
0 من هذا القانون.

المادة 121 : يتعرض الحدث المحبوس الذي
يخالف قواعد الانضباط والأمن والنظافة إلى أحد
التدابير التأديبية الآتية :

1-الإنذارء

2- التوبيخ؛

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

3- الحرمان المؤقت من بعض النشاطات
الترفيهية؛

4- المنع المؤقت من التصرف في مكسبه المالي.

يقرر مدير المركز أو المؤسسة العقابية. حسب
الحالة. التدبيرين الأول والثاني, ولا يقرر التدبيرين
الثالث والرابع, إلا بعد أخذ ر أي لجنة التاديب
المنصوص عليها في المادة 122 من هذا القانون.

يجب على المدير؛ في جميع الحالات, إخطار
لجنة إعادة التربية المنصوص عليها فى المادة 126 من
هذا القانون. بكل التدابير المتخذة ضد الحدث
المحبوس.

المادة 122 : تحدث على مستوى كل مركز لإعادة
التربية وإدماج الأحداث؛ وفي كل جناح للأحداث
بالمؤسسات العقابية.؛ لجنة للتأديب يرأسها مدير
مركز إعادة التربية وإدماج الأحداث, أو مدير المؤسسة
العقابية. حسب الحالة. وتتشكل من عضوية :

- رئيس مصلحة الاحتباس,

- مختص في علم النفسء

- مساعدة اجتماعية.

- مرب.

الفصل الثاني
تأطير نشاطات إعادة تربية الأحداث
وإدماجهم الاجتماعي

القسم الأول
مدير المركز

المادة 123 : تسند إدارة مركز إعادة تربية وإدماج
الأحداث إلى مدير يختار من بين الموظفين المؤهلين
الذين يولون اهتماما خاصا لشؤون الأحداث الجائنحين.

يعمل تحت إشراف المدير موظفون يسهرون على
تربية الأحداث وتكوينهم الدراسي والمهنيء وعلى
متابعة تطور سلوكهم. لإحياء شعورهم بالمسؤولية
والواجب تجاه المجتمع.

المادة 124 : فى حالة مرض الحدث المحبوس أو
وضعه في المستشفى,ء أو هروبه أو وفاته؛. يجب على
مدير مركز إعادة تربية وإدماج الأحداث.؛ أو مدير
المؤسسة العقابية أن يخطر فوراء قاضي الأحداث
المختص., أو رئيس لجنة إعادة التربية ووالدي
الحدث. أو وليه عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 125 : يجوز لمدير مركز إعادة تربية
وإدماج الأحداث؛ أو مدير المؤسسة العقابية أن يمنح
للحدث المحبوس؛, أثناء فصل الصيف:, إجازة لمدة
ثلاثين (30) يوما يقضيها عند عائلته. أو بإحدى
لمخيمات الصيفية أو مراكز الترفيه. مع إخطار لجنة
إعادة التربية المنصوص عليها في المادة 126 من هذا
لقانون.
يمكن المدير أيضاء منح الحدث المحبوس حسن
لسيرة والسلوك عطلا استثنائية بمناسبة الأعياد
لوطنية والدينية لقضائها مع عائلته. غير أنه لا يمكن
في جميع الأحوال. أن يتجاوز مجموع مدد العطل
لاستثنائية عشرة (10) أيام في كل ثلاثة (3) أشهر.

القسم الثاني

لجنة إعادة التربية

المادة 126 : تحدث لدى كل مركز لإعادة التربية
وإدماج الأحداث والمؤسسات العقابية المهيأة بجناح
لاستقبال الأحداث؛ لجنة لإعادة التربية يرأسها قاضى
الأحداث. و تتشكل من عضوية : ‎١‏

- مدير مركز إعادة التربية وإدماج الأحداث. أو
مدير المؤسسة العقابية.,

- الطبيب؛

- المختص في علم النفس.

- المربيء

- ممثل الواليء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله.

يمكن لجنة إعادة التربية أن تستعين بأي شخص
من شأنه أن يفيدها في أداء مهامها. ‎١‏

المادة 127 : يعين رئيس لجنة إعادة التربية.
بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام لمدة ثلاث ( 3)
سنوات قابلة للتجديد.؛ بناء على اقتراح من رئيس
لمجلس القضائي المختص.

المادة 128 : تختص لجنة إعادة التربية على

- إعداد برامج التعليم وفقا للبرامج الوطنية
لمعتمدة؛

- إعداد البرامج السنوية لمحو الأمية والتكوين

- دراسة واقتراح كل التدابير الرامية إلى
تكييف وتفريد العقوبة المنصوص عليها في هذا
لقانون.

- تقييم تنفيذ تطبيق برامج إعادة التربية وإعادة
لإدماج الاجتماعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الباب السادس
تكييف العقوبة
الفصل الأول
إجازة الخروج

المادة 129 : يجوز لقاضي تطبيق العقوبات, بعد
أخذ رأي لجنة تطبيق العقوبات, مكافأة المحبوس
حسن السيرة والسلوك المحكوم عليه بعقوبة سالبة
للحرية تساوي ثلاث ( 3) سنوات أو تقل عنهاء بمنحه
إجازة خروج من دون حراسة لمدة أقصاها عشرة (10)

يمكن أن يتضمن مقرر منح إجازة الخروج
شروطا خاصة. تحدد بموجب قرار من وزير العدل.
حافظ الأختام.

الفصل الثاني
التوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة

المادة 130 : يجوز لقاضى تطبيق العقوبات. بعد
أخذ رأي لجنة تطبيق العقوبات. إصدار مقرر مسبب
لاتتجاوز ثلاثة (3) أشهر , إذا كان باقى العقوبة
المحكوم بها على المحبوس يقل عن سنة (1) واحدة أو
يساويهاء وتوفر أحد الأسباب الآتية :

1- إذا توفى أحد أفراد عائلة المحبوس,

2- إذا أصيب أحد أفراد عائلة المحبوس بمرض
خطيرء وأثبت المحبوس بأنه المتكفل الوحيد بالعائلة.

3- التحضير للمشاركة في امتحان.

4- إذا كان زوجه محبوسا أيضاء وكان من شأن
بقائه فى الحبس إلحاق ضرر بالأولاد القصر » أو بأفراد
العائلة الآخرين المرضى منهم أو العجزة.

5 - إذا كان المحبوس خاضعا لعلاج طبي خاص.

المادة 131 : يترتب على مقرر التوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة؛ رفع القيد عن المحبوس خلال فترة
التوقيف, ولا تحسب هذه الفترة ضمن مدة الحبس
التي قضاها المحبوس فعلا.

المادة 132 : يقدم طلب التوقيف المؤقت لتطبيق
العقوبة السالبة للحرية من المحبوس أو ممثله
القانوني. أو من أحد أفراد عائلته إلى قاضى تطبيق
العقوبات.

يجب أن يبت قاضي تطبيق العقوبات في الطلب
خلال عشرة (10) أيام من تاريخ إخطاره.

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 133 : يخطر قاضى تطبيق العقوبات
النيابة العامة والمحبوس بمقرر التوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة, أو الرفض في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أيام من تاريخ البت في الطلب.

يجوز للمحبوس والنائب العام الطعن في مقرر
التوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة. أو مقرر الرفض
أمام اللجنة المنصوص عليها في المادة 143 من هذا
القانون, خلال ثمانية ( 8) أيام من تاريخ تبليغ المقرر.

للطعن في مقرر التوقيف المؤقت لتطبيق
العقوبة أمام اللجنة المنصوص عليها في المادة 143

من هذا القانون؛ أثر موقف.

الفصل الثالث
الإفراج المشروط

المادة 134 : يمكن المحبوس الذي قضى فترة
اختبار من مدة العقوبة المحكوم بها عليه أن يستفيد
من الإفراج المشروط., إذا كان حسن السيرة والسلوك
وأظهر ضمانات جدية لاستقامته.

تحدد فترة الاختبار بالنسبة للمحبوس المبتدئ
بنصف ( 2 ) العقوبة المحكوم بها عليه.

تحدد فترة الاختبار بالنسبة للمحبوس المعتاد
ا 2 اا
الإجرام بثلثي ( + ) العقوبة المحكوم بها عليه على
آلا تقل مدتها في جميع الأحوال عن سنة (1) واحدة.
تحدد فترة الاختبار بالنسبة للمحبوس المحكوم
عليه بعقوبة السجن المؤبد بخمس عشرة ( 15) سنة.
تعد المدة التي تم خفضها من العقوبة بموجب
عفو رئاسي كأنها مدة حبس قضاها المحبوس فعلاء
وتدخل ضمن حساب فترة الاختبار ؛ وذلك فيما عدا حالة
المحبوس المحكوم عليه بعقوبة السجن المؤبد.

المادة 135 : يمكن أن يستفيد من الإفراج
المشروط دون شرط؛ فترة الاختبار المنصوص عليها
في المادة 134 أعلاه. المحبوس الذي يبلغ السلطات
المختصة عن حادث خطير قبل وقوعه من شأنه
المساس بأمن المؤسسة العقابية, أو يقدم معلومات
للتعرف على مدبريه؛ أو بصفة عامة.؛ يكشف عن

مجرمين وإيقافهم.

المادة 136 : لا يمكن المحبوس أن يستفيد من
الإفراج المشروط ما لم يكن قد سدد المصاريف
القضائية. ومبالغ الغرامات المحكوم بها عليه. وكذا
التعويضات المدنية. أو ما يثبت تنازل الطرف المدني
له عنها.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 137 : يقدم طلب الإفراج المشروط من
المحبوس شخصيا أو ممثله القانوني. أو في شكل
اقتراح من قاضي تطبيق العقوبات. أو مدير المؤسسة

المادة 138 : يحيل قاضي تطبيق العقوبات طلب
الإفراج المشروط على لجنة تطبيق العقوبات للبت
فيه؛ وفقا لأحكام هذا القانون.

المادة 139 : يجب أن تتضمن تشكيلة لجنة
تطبيق العقوبات, عند بتها في طلب الإفراج المشروط
لمحبوس حدث. عضوية قاضى الأحداث.؛ بصفته رئيس
لجنة إعادة التربية, وكذا مدير مركز إعادة التربية
وإدماج الأحداث.

المادة 140 : يجب أن يتضمن ملف الإفراج
لمشروط تقريرا مسببا لمدير المؤسسة العقابية؛ أو
مدير مركز إعادة التربية وإدماج الأحداث. حسب
لحالة. حول سيرة وسلوك المحبوس, والمعطيات

المادة 141 : يصدر قاضي تطبيق العقوبات مقرر
لإفراج المشروط., بعد أخذ ر أي لجنة تطبيق
لعقوبات, إذا كان باقي العقوبة يساوي أو يقل عن
أربعة وعشرين (24) شهرا.

يبلغ مقرر الإفراج المشروط إلى النائب العام.
عن طريق كتابة ضبط المؤسسة العقابية فور
صدوره.؛ ولا ينتج أثره إلا بعد انقضاء أجل الطعن.

يجوز للنائب العام أن يطعن في مقرر الإفراج
المشروط أمام اللجنة المنصوص عليها في المادة 143
من هذا القانون في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ
التبليغ.

للطعن في مقرر الإفراج أمام هذه اللجنة أثر
موقف. ‎١‏

تبت لجنة تكييف العقوبات وجوبا في الطعن
المرفوع أمامها من النائب العام خلال مهلة خمسة
وأربعين (45) يوما ابتداء من تاريخ الطعن. ويعد عدم
البت خلالها رفضا للطعن.

المادة 142 : يصدر وزير العدل. حافظ الأختام.
مقرر الإفراج المشروط عن المحبوس الباقي على
انقضاء مدة عقوبته أكثر من أربعة وعشرين ( 24)
شهراء فى الحالات المنصوص عليها فى المادة 135 من
هذا القانون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 143 : تحدث لدى وزير العدل. حافظ
الأختام,؛ لجنة لتكييف العقوبات؛ تتولى البت في
الطعون المذكورة في المواد 133 و 141 و 161 من هذا
القانون. ودراسة طلبات الإفراج المشروط التي يعود
اختصاص البت فيها لوزير العدل, حافظ الأختام.؛
وإبداء رأيها فيها قبل إصداره مقررات بشأتها.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وتنظي وسيرهاعن

المادة 144 : يجوز لقاضى تطبيق العقوبات أو
لوزير العدل, حافظ الأختام, حسب الحالة, قبل إصدار
مقرر الإفراج المشروط؛ أن يطلب ر أي والي الولاية
التي يختار المحبوس الإقامة بهاء على أن يخطر
الوالى ومصالح الأمن المختصة بمقرر الإفراج
المشروط

المادة 145 : يمكن قاضي تطبيق العقوبات أو
وزير العدل. حافظ الأختام. حسب الحالة. أن يضمن
مقرر الإفراج المشروط التزامات خاصة وتدابير
مراقبة و مساعدة.

المادة 146 : تكون مدة الإفراج المشروط عن
محبوس لعقوبة مؤقتة.؛ مساوية للجزء الباقي من
العقوبة وقت الإفراج.

تحدد مدة الإفراج المشروط عن المحبوس
المحكوم عليه بالسجن المؤبد بخمس (5) سنوات.

إذا لم تنقطع مدة الإفراج ج المشروط عند انقضاء
الآجال المذكورة أعلاه؛ اعتبر المحكوم عليه مفرجا عنه
نهائيا منذ تاريخ تسريحه المشروط

المادة 147 : يجوز لقاضى تطبيق العقوبات أو
لوزير العدل, حافظ الأختام, حسب الحالة, إلغاء مقرر
الإفراج المشروط إذا صدر حكم جديد بالإدانة أو لم
تحترم الشروط المنصوص عليها في المادة 145من
هذا القانون. ‎١‏

في حالة الإلغاء. يلتحق المحكوم عليه بالمؤسسة
العقابية التي كان يقضي فيها عقوبته؛ بمجرد تبليغه
بمقرر الإلغاء من طرف قاضي تطبيق العقوبات.
ويمكن النيابة العامة أن تسخر القوة العمومية لتنفيذ
هذا المقرر.

يترتب على إلغاء مقرر الإفراج المشروط
بالنسبة للمحكوم عليه قضاء ما تبقى من العقوبة
المحكوم بها عليه وتعد المدة التي قضاها في نظام
الإفرا ج المشروط عقوبة مقضية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 148 : دون مراعاة أحكام المادة 134 من هذا
القانون. يمكن المحكوم عليه نهائيا الاستفادة من
الإفراج المشروط بموجب مقرر من وزير العدل؛ حافظ
الأختام. لأسباب صحية إذا كان مصابا بمرض خطير أو
إعاقة دائمة تتنافى مع بقائه في الحبس؛. ومن شأنها
أن تؤثر سلبا وبصفة مستمرة ومتزايدة على حالته
الصحية البدنية والنفسية.

المادة 149 : يشكل ملف الإفراج المشروط
لأسباب صحية. من طرف قاضي تطبيق العقوبات.
ويجب أن يتضمن فضلا عن تقرير مفصل من طبيب
المؤسسة العقابية؛ تقرير خبرة طبية أو عقلية يعده
ثلاثة (3) أطباء أخصائيين في المرض, يسخرون لهذا
الغرض.

المادة 150 : يمكن أن يخضع المفرج عنه بشرط
لأسباب صحية لنفس الشروط والتدابير
المنصوص عليها في المادة 145 من هذا القانون, ما لم
تتناف مع حالته الصحية.

الباب السابع
الأحكام الخاصة بالمحكوم عليهم بالإعدام

المادة 151 : يقصد بالمحبوس المحكوم عليه
بالإعدام في مفهوم هذا القانون :

1- المحبوس المحكوم عليه نهائيا بعقوبة الإعدام»

2 - المحبوس المحكوم عليه بالإعدام ولم يصبح

المادة 152 : يحول كل محكوم عليه بالإعدام إلى
إحدى المؤسسات العقابية المحددة بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام؛ ويودع بها في جناح مدعم أمنيا.

المادة 153 : يخضع المحكوم عليه بالإعدام إلى
نظام الحبس الانفرادي ليلا ونهارا.

غير أنه بعد قضاء المحكوم عليه بالإعدام مدة
خمس (5) سنوات في نظام الحبس الانفرادي. يمكن أن
يطبق عليه نظام الحبس الجماعي نهارا مع محبوسين
من نفس الفئّة.؛ لا يقل عددهم عن ثلاثة (3) ولا يزيد على

المادة 154 : يستفيد المحكوم عليه بالإعدام من
فترة راحة وفسحةيقضيهامنفودا أو مع
محبوسين آخرين في جناح مخصص لذلك. وفقا
للنظام الداخلي للمؤسسة العقابية.

المادة 155 : لا تنفذ عقوبة الإعدام إلا بعد رفض
طلب العفو.

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

كما لا تنفذ عقوبة الإعدام على الحامل أو المرضعة
لطفل دون أربعة وعشرين ( 24) شهراء ولا على المحكوم
عليه المصاب بجنون أو بمرض خطير.

لاتنفذ عقوبة الإعدام أيام الأعياد الوطنية
والدينية. ولا يوم الجمعة؛ أو خلال شهر رمضان.

المادة 156 : لا يبلغ المحكوم عليه بالإعدام برفض
العفو عنه إلا عند تنفيذ العقوبة.

المادة 157 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
الباب عن طريق التنظيم.

الباب الثامن
الأحكام المشتركة

المادة 158 : تحدث مدارس متخصصة تضمن
تكوين موظفي إدارة السجون وتحسين مستواهم
المهنى.

ويحدد تنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

المادة 159 : يمكن إعفاء المحبوس من بعض أو
من كل الشروط الواجب توفرها للاستفادة من أحد
أنظمة إعادة التربية والإدماج الاجتماعي. المنصوص
عليها في هذا القانون. عندما يقدم للسلطات بيانات أو

معلومات كما هو محدد في المادة 135 من هذا القانون.

المادة 160 : يستفيد المحبوس المعين للقيام
بعمل أو بخدمة من أحكام تشريع العمل والحماية
لاجتماعية. مالم يكن ذلك متعارضا مع وضعه
كمحبوس.

المادة 161 : إذا وصل إلى علم وزير العدل. حافظ
لأختام؛ أن مقرر قاضي تطبيق العقوبات المتخذ طبقا
للمواد 129 و 130 و 141 من هذا القانون يؤثر سلبا على
لأمن أو النظام العام؛ فله أن يعرض الأمر على لجنة
تكييف العقوبات في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما.
وفي حالة إلغاء المقرر. يعاد المحكوم عليه
لمستفيد إلى نفس المؤسسة العقابية لقضاء باقي

المادة 162 : يتلقى المحبوس مقابل كل عمل
مؤدى. فيما عدا ما يقوم به من أعمال طبقا لأحكام
المادة 81 من هذا القانون. منحة مالية تقدر وفق
جدول يحدد بموجب قرار مشترك بين وزير العدل.ء
حافظ الأختام؛ والوزير المكلف بالعمل.

المادة 163 : تمنع الإشارة في الإجازات
والشهادات التي تسلم للمحبوسين تطبيقا لأحكام هذا
القانون. أنهم تحصلوا عليها خلال فترة حبسهم.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 164 : لإدارة السجون أن تبرم اتفاقيات مع
هيئات عمومية أو خاصة بغرض تحسين تسيير
المؤسسات العقابية. وتجسيد أهداف إعادة التربية
والإدماج الاجتماعي للمحبوسين.

الباب التاسع
الأحكام الجزائية
المادة 165 : يعاقب طبقا للأحكام المتخصوص
عليها في قانون العقوبات, كل موظف تابع لإدارة
السجون.؛ أو أي شخص يساهم في نشاطات إعادة
التربية وإعادة إدماج المحبوسين. أفشى سرا مهنيا.

المادة 166 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى ثلاث ( 3) سنوات وبغرامة من عشرة آلاف ديثنار
(10.000 دج) إلى خمسين ألف دينار (50.000 دج) كل من
قام أو حاول بنفسه أو عن طريق الغير تسليم محبوس
فى غير الحالات المقررة قانوناء مبلغاماليا أو
مراسلة أو دواء؛ أو أي شيء آخر غير مرخص به.
الفقرة أعلاه؛ كل من قام أو حاول القيام في نفس
الظروف, بإخراج الأشياء السالف ذكرها.

وإذا كان الفاعل من مستخدمى المؤسسة العقابية
أو شخصا مؤهلا للاقتراب من المحبوسين بسبب
وظيفته أو مهنته يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس ( 5) سنوات وبغرامة مالية من عشرة آلاف ديثار
(10.000 دج) إلى خمسين ألف دينار (50.000 دج).

المادة 167 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنتين (2) وبغرامة من عشرة آلاف دينار (10.000 دج)
إلى خمسين ألف دينار ( 50.000 دج)؛ كل مستخدم تابع
لإدارة السجون تسبب بتهاونه أو عدم حيطته أو عدم
مراعاته الأنظمة فى تعريض صحة المحبوسين أو
نظام المؤسسة العقابية وأمنهاء للخطر.

المادة 168 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنتين (2) وبغرامة من خمسة آلاف دينار (5.000 دج)
إلى عشرين ألف دينار ( 20.000 دج)؛ كل من قام أو ساهم

في نشر بيانات أو وثائق لها علاقة بتنفيذ عقوبة
الإعدام؛ فقيما عدا محضر التنفيذ. والبلاغ الصادر عن
وزارة العدل.

يتعرض لنفس العقوبة المنصوص عليها في
الفقرة أعلاه. كل من نشر أو أفشى أو أذاع خبرا بآية
وسيلة كانت عن قرار رئيس الجمهورية المتعلق
بالعفو قبل تبليغ مرسوم العفو للمحكوم عليه بالإعدام
وتعليق محضر التنفيذ وتسجيل العفو على النسخة
الأصلية لحكم الإدانة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 169 : يعتبر فى حالة هروب ويتعرض
للعقوبات المنصوص عليها في قانون العقوبات.
المحبوس الذي استفاد من أحد التدابير المتنصوص
عليها في المواد 56و 100 و104 و 110 و129 و 130 من
هذا القانون. ولم يرجع إلى المؤسسة العقابية بعد
انتهاء المدة المحددة له.

المادة 170 : دون الإخلال بتطبيق عقوبات أشد
منصوص عليها قانوناء يعاقب بالحبس من ثلاث (3)
سنوات إلى خمس ( 5) سنوات, وبغرامة من عشرة
آلاف ديثنار ( 10.000 د ج) إلى خمسين ألف
دينار (50.000 دج »كل من أدخل أو حاول إدخال مواد
مخدرة. أو مواد مؤثرة عقلياء أو أسلحة أو ذخيرة. إلى
المؤسسة العقابية.

ويعاقب بالحبس من خمس ( 5) سنوات إلى
سبع (7)سنوات؛, وبغرامة من خمسين ألف
دينار ( 50.000 دج) إلى مائة ألف دينار ( 100.000 دج)؛
إذا كان الفاعل من مستخدمي المؤسسة العقابية. أو
شخصا مؤهلا للاقتراب من المحبوسين بسبب
وظيفته.

الباب العاشر
أحكام مختلفة وختامية
المادة 171 : يمارس مديرو وضباط إدارة السجون
صلاحيات ضباط الشرطة القضائية بالنسبة للجرائم
التى ترتكب داخل المؤسسة العقابية أو خارجها
بمناسبة تطبيق أحد الأنظمة العقابية المنصوص
عليها في هذا القانون.
المادة 172 : دون الإخلال بأحكام قانون القضاء
العسكري. تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
ولاسيما الأمر رقم 02-72 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
1 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن قانون
تنظيم السجون وإعادة تربية المساجين.

المادة 173 : بصفة انتقالية. وفي انتظار صدور
النصوص التطبيقية لهذا القانون. تبقى النصوص
التنظيمية المتخذة تطبيقا للأمر رقم 02-72 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة
2 سارية المفعول.

المادة 174 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
6فبراير سنة 2005

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

