
حرر بالجزائر في17 محرّم عام 1426 الموافق 26
فبراير سنة 2005,

مرسوم تنفيذي رقم 05 -80 مؤرّخ في 17 محرام عام
6 الموافق 26 فبراير سنة 2005, يتضمّن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الثقافة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 141-96
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 6 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
و زارة الاتصال والثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الثقافة؛ تحر- سلطة الوزير ؛ على ما يآتي :

- الأمين العام ويساعده مديران (2) للدراسات.
و يلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلى فى المؤسسة.

- رئيس الديوان؛ و يساعده ستة 0) مكلفين
بالدراسات و التلخيص يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في نشاطات الحكومة
و علاقاتها مع البرلمان وتنظيمهاء

- تنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية.

- تنظيم علاقات الوزير مع الشركاء الاجتماعيين
و الحركة الجمعوية والمؤسسات.

- تنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات العامة.

- الاتصال و تنظيم علاقة الوزير مع الصحافة.

- مراجعة حصائل نشاطات الوزارة,

وأربعة (4) ملحقين بالديوان

- الهياكل الآتية :

- مديرية الكتاب والمطالعة العمومية.

- مديرية تطوير الفنون وترقيتهاء

- مديرية تنظيم توزيع الإنتاج الثقافي والفني؛

- مديرية الحماية القانونية للممتلكات الثقافية
و تثمين التراث الثقافى.

- مديرية حفظ التراث الثقافي و ترميمه؛
- مديرية التعاون و التبادل.
- مديرية الشؤون القانونية؛

- مديرية الدراسات الاستشرافية و التوثيق
والإعلام الآلي.

- مديرية الإدارة والوسائل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وعملها

بنص خاص.

الملاة 2 : مديرية الكتاب و المطالعة العمومية.
وتكلّف بما يأتي :

-ترقية الإبداع والبحث والطبع والنشر
والتوزيع في إطار تنفيذ السياسة الوطنية للكتاب.

- إعداد المعطيات والتقديرات الضرورية لتحديد
المعالم الكبرى لتطوير الكتاب وترقية المطالعة
العمومية.

- تنظيم الشبكة الوطنية للمكتبات و قاعات
المطالعة العمومية,

- تطوير الترجمة و إصدار منشورات ثقافية.

و تضم مديرتين فرعيتين (2) :
- المديرية الفرعية لدعم الإبداع الأدبي؛ و تكلف
بمايآتي :

- إعداد كل عمل يهدف إلى ترقية و دعم الإبداع
الأدبى والمبادرة بذلك.

- اقتراح التدابير التشجيعية لإنتاج الأعمال
الأدبية و نشرهاء

- تشجيع ترجمة الأعمال الأدبية و اقتباس
وإعادة نشرهاء

- اقتراح كل أشكال الدعم والتحفيز لتطوير
صناعة الكتاب.

- برمجة اللقاءات والندوات والملتقيات التى لها
صلة بالإبداع الأدبى وتنظيمها وتنشيطها .

- المديرية الفرعية للمكتبات و ترقية المطالعة
العمومية. و تكلف بما يأتي :

- إعداد كل برنامج لتطوير وترقية المطالعة
العمومية.

- تنشيط عمل الكتبيين و متابعة نشاطاتهم.؛

- ترقية شبكات المكتبات عبر التراب الوطنى.

- البت في طلبات منح التراخيص الإدارية
المنصوص عليها في التنظيم ذاي الصلة بالكتاب.

المادة 3 : مديرية تطوير الفنون وترقيتهاء
وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ السياسة الوطنية في مجال ترقية
الفنون؛

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

- ترقية الإبداع الفني و دعم الفنانين.

- تنظيم الهياكل والمؤسسات المكلفة بالإنتاج
الفني والإبداع الفني.

- ترقية التعابير الثقافية التقليدية والشعبية
وتثمينها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

-المديريةالفرعية لدعم الإبداع الفني ووضع
الفنانين. و تكلف بما يأتي :

- اقتراح التدابير الضرورية للمنافسة فى مجال
الإبداع الفنيء

- وضع آليات التشاور و التنسيق مع الفنانين.

- دعم الإبداع الفني بواسطة آليات الدعم
القانونية.؛

- ترقية كل عمل يهدف إلى صقل المواهب الفنية

- المديرية الفرعية لتطوير الفنون الحية
وفنون العرض. و تكلف بما يآتي :

- اقتراح الأشكال التنظيمية الملائمة للهيئات
المكلفة بالإنتاج الفني و توزيعه.

- تنسيق الأعمال التي تقوم بها الهيئات المكلفة
بالإنتاج الفني و متابعتهاء

- وضع الأطر القانونية التي تحكم مختلف
النشاطات المتعلقة بالفنون»

- إعداد بنك المعطيات المتعلقة بالمبدعين
والإبداع الفني.

- إعداد عمل يهدف إلى ترقية و دعم الإنتاج الفني
في مختلف أشكاله و بشتى الدعائم, والمبادرة بذلك.

- المديرية الفرعية لتثمين التعابير الثقافية
التقليدية و الشعبية , و تكلف بما يأتي :

- إحصاء الرصيد الموسيقى و الفنائى و الرقص
الشعبي وتسجيله وإعادة إحيائه.

- لمؤلفات الفكرية المكتوبة و الشفوية
والتراث الثقافى ‎١‏ تق لتقليدي والحفاظ عليها وتثمينهاء

- تشجيع نشر الرموز والأعمال التابعة للفنون
التقليدية بواسطة مختلف الوسائط.ء

- ترقية تنظيم المعارض والمسابقات التي تهدف
إلى تشجيع إعادة إنتاج الأعمال الفنية للتراث
الثقافى وفق لأنماط الأصلية.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

المادة 4: مديرية تنظيم توزيع الإنتاج الثقافي
والفني. وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير يندرج في إطار تجسيد
الأهداف المحددة في مجال ترقية توزيع النشاطات
الثقافية.؛

- ترقية كل شكل من أشكال العمل الثقافي.

- العمل من أجل ترقية الثقافة الوطنية من خلال
عداد برامج محددة تتعلق بالتنشيط و الترفيه

ّ

- التشجيع بالاتصال مع الهياكل المعنية على
مشاركة المتعاملين الثقافيين فى التظاهرات
ثقافية الوطنية و الدوليةو متابعتهاء

- دعم برامج الجمعيات الثقافية في مجال ترقية

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :
- المديرية الفرعية لترقية النشاطات الثقافية.
والفنية. و تكلف بما ياتي :
- إعداد برامج التنشيط الثقافي والتظاهرات
الفنية و السهر على تنفيذهاء
- المبادرة, بالاتصال مع المجتمع المدني
والجماعات المحلية. بالدراسات والبحوث
والبرامجة ترقيةالأنشطةالثقافية
وتطويرهاء
- مساعدة الهيئات المكلفة بالتوزيع الثقافي في
وضع ا لتصورات و تنذ تنظيم برامج ‎١‏ تنشيط الثقافي
ومساعدتها على توفير الوسائل الضرورية لحسن
سيرها.
- المديرية الفرعية لتوزيع الإنتاج الثقافي.
وتكلف بما يأتي :

- تقييم الأعمال المبادر بها في مجال توزيع
الإنتاج الثقافيء
- إبرام عقود برامج مع الجمعيات الثقافية
ومراقبة كيفية صرف أموال الدعم المقدمة لهاء

- الإشراف على تنظيم المهرجانات الثقافية
المؤسسة و تقويم مدى تأثيرهاء

- اقتراح السبل والوسائل المشجعة على إرساء
سوق فنية وتنظيمها وتطويرها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادّة 5 : مديرية الحماية القانونية للممتلكات
الثقافية و تثمين التراث الثقافيء وتكلّف بما يأتي :
- المبادرة بالأعمال المتعلقة بالحماية القانونية
للممتلكات الثقافية واقتراحها وتقويمهاء
- السهر على احترام تطبيق التشريع والتنظيم
لمتعلقين بحماية التراث الثقافى.
- الفصل في كل طلبات الحصول على التراخيص
لقانونية و الإدارية.
-السهر على تطبيق الإجراءات الإدارية
لمطلوبة لتنفيذ مداولات اللجان الوطنية المكلفة.
على التوالى.؛ بالممتلكات الثقافية و اقتناء
لممتلكات الثقافية.

- إعداد مخططات تثمين التراث الثقافى
وبرامجه والسهر على إنجازها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
- المديرية الفرعية للمراقبة القانونية , و تكلف
بماياتي :

- ضمان احترام تنفيذ التشريع والتنظيم
المتعلقين بحماية الممتلكات الثقافية.

- دراسة كل طلب تدخل على الممتلكات الثقافية
والسهر على احترام مطابقة الإجراءات المرتبطة بها
والامتثال لذلك.

- ضمان المراقبة الإدارية على تنفيذ عمليات
الحفريات والبحوث الأثرية.

- مراقبة مدى مطابقة إجراءات إعداد الجرد
وقوائم الممتلكات الثقافية ونشر نتائج ذلك.

- المديرية الفرعية لتأمين الممتلكات الثقافية.
و تكلف بما يآتي :

- تحديد مقاييس تأمين! تلكات الثقافية
وإعداد مخططات بذلك و متابعة إنجازهاء

- تحيين بطاقية بقوائم رجال الفن و استغلال
تقارير البحث حول الممتلكات الثقافية.

أ على تطبيق المقاييس المطبقة على
تجارة الممتلكات الثقافية.؛

- دراسة الملفات المتعلقة بالمتاجرة غير
الشرعية بالممتلكات الثقافية ومتابعتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- المديرية الفرعية للبحث و تثمين التراث الثقافي؛
و تكلّف بما يأتي :

- السهر على إنجاز برامج البحث.

- دراسة الملفات العلمية لطلبات تراخيص إجراء
البحوث,؛

- تشجيع نشر نتائج البحث العلمي والحث على
توزيعهاء

-الحرخ على تنذ تنظيم اللقاءات ‎١‏ لعلمية المتصلة

بالثة افةعلىا . ويين الوطني و الدوليء
والمشاركة فيها.

الملدة 6 : مديرية حفظ التراث الثقافي وترميمه.
وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ سياسة البحث العلمى فى مجال التراث
الثقافى.؛

- السهر على حسن سير العمليات المتصلة
بالجرد و بنك معطيات الممتلكات الثقافية.

- دراسة ملفات تسجيل واقتناء الممتلكات
الثقافية فى إطار اللجان الوطنية التى تذخ
بأمانتهاء

- إعداد مخططات و برامج حفظ التراث الثقافي
وترميمه والسهر على إنجازهاء

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لجرد الممتلكات الثقافية.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد العمليات المتصلة بالجرد و بنك
المعطيات للممتلكات الثقافية و متابعتها و تقويمهاء
- السهر على إعداد أرصدة وثائقية للتراث
الثقافي غير المادي, والحفاظ عليها ووضعها في
متناول الجمهور »
إعداد قوائم الممتلكات الثقافية و ضمان
- القيام بمراقبة الممتلكات الثقافية المنقولة

المرخص بتصديرها وتحويلها.

- المديرية الفرعية لحفظ الممتلكات الثقافية
المنقولة وترميمها ؛ و تكلف بما يآتي :

- اقتراح برامج حفظ الممتلكات الثقافية
المنقولة وترميمهاء

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

- إعداد المقاييس المتحفية و علم المتاحف,.

- السهر على احترام تدابير حفظ الممتلكات
الثقافية المنقولة.؛

- السهر على وضع شبكة لورشات حفظ
الممتلكات الثقافية المنقولة وترميمها.

- المديرية الفرعية لحفظ الممتلكات الثقافية
العقارية وترميمهاء وتكلف بما يأتي :

- اقتراح مشاريع برامج ومخططات حماية
وتثمين المواقع والمحميات الأثرية. والمخططات
لعامة لتهيئة الحظائر الثقافية ومخططات + ة:
لقطاعات المحفوظة , و مراقبة كيفيات تنفيذهاء

- دراسة كل تدخل على الممتلكات الثقافية
لعقارية والفصل فيه.

- المشاركة فى أشغال اللجان والأجهزة القطاعية
لمختلفة المكلفة بدراسة وتسيير وسير الممتلكات
لعقارية التي تكون الوزارة ممثلة فيهاء

- تنظيم لجنة تأهيل المهندسين! ريين
لمرممين وضمان حسن سيرها وضبط بطاقية
لتقنيين في مجال الترميم ومراقبي الأشغال.

المادة 7: مديرية التعاون والتبادل. وتكلّف
بماياتي :

- ضمان تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
التعاون مع المنظمات الدولية و الجهوية المتخصصة
والتبادل مع البلدان الأجنبية في مجال الثقافة.

- السهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات
والبرتوكولات والبرامج في مجال التبادل الثقافي
الثنائي,

- دراسة أعمال التعاون مع المنظمات الدولية
والجهوية المتخصصة.؛ واقتراحها.

و تضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية للتبادل و التعاون الثنائي»
وتكلف بما يأتي :

- ترقية العلاقات الثنائية فى مجال الثقافة
ومتابعته.؛ بالتنسيق مع المصالح المعنية في وزارة
الشؤون الخارجية.

ب ضيرا فات التقنية في إطار
اللجان المختلطة للتعاون والمشار كة فى أشغال هذه
اللجان.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

- المشاركة في إعداد البرامج التي تهدف إلى
إشضماع الثقافة الوطنية في الخارج وتنفيذهاء
بالتنسيق مع المصالح المعنية في وزارة الشؤون
الخارجية.

- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلف بما يآتي :

- تنظيم أعمال التعاون مع المنظمات الدولية
والجهوية المختصة فى مجال الثقافة وتنشيطهاء

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدولية والجهوية المختصة وتنسيقهاء

- متابعة تطور الأعمال التى أنجزتها المنظمات
الدولية والجهوية المتخصصة فى مجال الثقافة.
الملاّة 8 : مديرية الشؤون القانونية. وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية التي تدخل
ضمن صلاحيات الوزارة, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

-دراسة القضايا المتصلة بالمنازعات التى
تكون الإدارة المركزية طرفا فيها ومتابعتهاء

-دراسة العناصر الضرورية لتقنين النصوص
الخاصة بالقطاع و تحضيرهاء

- إعداد منشورات النصوص القانونية للقطاع
وفق مقابيس التقنين و المناهج الملائمة و ت تحيينهاء

- إبداء كل ر أي قانوني في كل المسائل
المعروضة عليها.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية القفرعية للتنظيم والمنازعات.
وتكلف بما يآتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع, بالاتصال مع الهياكل

- إعداد مجموعات النصوص القانونية لقطاع
لثقافة وفق مقاييس التقنين والمناهج الملائمة
وإصدار نشرة الإعلانات القانونية للوزارة.

- السهر على المطابقة القانونية للستدات
لإدارية التي تعدها مصالح الوزارة؛

- دراسة الملفات المتعلقة بالنزاعات وكل
لقضايا المتنازع فيها التي تلزم الإدارة المركزية
ومتابعتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- مساعدة الهيئات التابعة للوصاية على متابعة
القضايا المتنازع فيها وتسييرها.

- المديرية الفرعية للدراسات القانونية. و تكلف
بما يأتي :

- إبداء كل ر أي وتقديم الاقتراحات في مشاريع
النصوص القانونية التي تبادر بها القطاعات الأخرى.

- المبادرة بجميع الأشغال و دراسات أشغال
التلخيص المتعلقة بتطبيق التشريع و التنظيم اللذين
يحكمان نشاطات القطاع.

- إبداء الآراء وتقديم التوصيات في المسائل ذات
الطابع القانوني.

المادة 9 : مديرية الدراسات الاستشرافية
والتوثيق و الإعلام الآلي. وتكلّف بما يأتي :

- إنجاز عمليات التقييم الدوري لإنجاز برامج
التنمية في القطاع.

- القيام بكل دراسة مستقبلية ضرورية لتطور
القطاع وتنميتهاء

- معالجة الإحصائيات المتعلقة بالقطاع ونشرها
في إطار التنظيمات المعمول بهاء

- تكوين رصيد وثائقي متخصص وتسييره
واستغلاله؛

- ترقية استعمال وسائل الإعلام الآلي.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للتقييم؛ و تكلف بما يأتي :

- تقييم مراحل تنفيذ المشاريع و إعداد حصيلة
سنوية عن تحقيق الأهداف المسطرة.؛
الاستثمارات و اقتراح كل التدابير الكفيلة برفعهاء

- تقييم عمليات التجهيز في القطاع.

- المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية
والتطوير. و تكلف بما يآتي :

- تحضير تصور آفاق تطوير القطاع بالتعاون
مع المديريات الأخرى و المؤسسات التابعة لوزارة
الثقافة.؛

- تحضير مشاريع المخططات والبرامج السنوية
والمتعددة السنوات للإنجاز والتجهيز بالنسبة
للقطاع؛ بالتعاون مع المديريات الأخرى و المؤسسات
التابعة لوزارة الثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- المساهمة في أشغال التخطيط وإعداد آفاق
التطوير الاستراتيجية.

- المديرية الفرعية للأرشيف والتوثيق
والإحصاء والإعلام الآلي. وتكلف بما يآتي :

- تنظيم الأرشيف الإداري للقطاع وتسييره
واستغلاله.

- تشكر رصيد وثائقي متخصصر وت تسييرةه؛

- جمع المعلومات الإحصائية الضرورية لمتابعة
تطور القطاع ومراقبته وتحليلها واستفلالها
وتوزيعهاء

- تحضير المشاريع السنوية والمتعددة
السنوات لتطوير وسائل الإعلام الآلي في القطاع
و متابعة تنفيذها.

الملدة 10 : مديرية الإدارة والوسائل. وتكلّف
بما يأتي :

- تسيير الوسائل البشرية و المادية للإدارة.

- تحضير العمليات المتعلقة بميزانية الإدارة
المركزية و تنفيذهاء

- إعداد التقديرات الدورية و تقييم تنفيذهاء

- ضمان تسيير الذمة المالية للوزارة والمحافظة
عليهاء

- ترقية التكوين المتخصص فى المجالات
المتصلة بالثقافة.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

-المديرية الفرعية للمستخدمين. و تكلف
بما ياتي :

- توظيف مستخدمي الإدارة المركزية و المصالح
الخارجية التابعة لهاو تسييرهم»

- إعداد مخطط تسيير المستخدمين و متابعة

- إحصاء الحاجات إلى الموارد البشرية
الضرورية للسير الحسن للإدارة المركزية.

- المديرية الفرعية للميزانيةو المحاسبة.
وتكلف بما يأتي :

- تقدير الحاجات المالية السنوية للقطاع؛

- وضع اعتمادات تسيير المصالح المركزية
وغير الممركزة للقطاع ؛

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

- ضمان تنفيذ ميزاني
للقطاع.؛

نيتي التسيير و التجهيز

- السهر على المطابقة القانونية لكيفيات
إبرام الصفقات العمومية للقطاع و على حسن تنفيذهاء

- تحليل الوضعيات الدوريةلاستهلاك
الاعمتمادات المالية فى الإدارة المركزية وفى
المؤسسات التابعة للوصاية.

- المديرية القرعية للوسائل العامة. و تكلف
بماياتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى الأدوات
والأآثاث و اللوازم. وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للإدارة المركزية وصيانتهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المتصلة بمهام الوزارة.

- مسك جرد بالممتلكات المنقولة والعقارية
للإدارة المركزية وضبطها.

- المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف. و تكلف بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية و المتعددة
السنوات لتكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛ وتنفيذها وتقييمهاء

- تنظي ختلف أشكال التكوين الفنى.
والتكوين في مهن التراث الثقافي وتطوير ذلك
وترقيته.؛

- ترقية شبكة مؤسسات التكوين التابعة لقطاع
الثقافة وتنشيطها.

الملاة 11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية فى
وزارة الثقافة على مؤسسات القطاع و أجهزته.
كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات و المهام المسندة
إليها في إطار الأحكام التشريعية و التنظيمية
المعمول بها.

الملاة 12: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب ,بقرار مشترك بين وزير الثقافةو وزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية

فرعية.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

الملاة 13 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 141-96
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سئة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1426 الموافق
6 فبراير سنة 2005.

