تدفع أو تقيّد في الحساب, في أو بعد أول "يناير" من
السنة الميلادية التالية للسنة التي تّفيها إلفاء
الاثّفاقية.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 79 مؤرخ في 17 محم عام
6 الموافق 26 فبراير سنة 2005, يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة ‎١1996‏ لذي يحدد صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

ب) بالنّسبة للضرائب الأخرى المفروضة
على الدخل وعلى رأس المال (الشروة) : توقف أحكامها
بالنّسبة للدخل ور أس المال (الثروة) الذي يتحقّق خلال
السنوات الضريبية التي تبداً في أو بعد أول "يناير”
من السنة الميلادية التالية للسنة التى تمّفيها
إلغاء الاثّفاقية. ‎١‏

وإثباتا لما تقدّم؛ يقوم الجانبان بالتّوقيع
على هذه الاتّفاقية بموجب السلطة المخولة لهما
من دولتيهما لهذا الغرض.

حررت هذه الاتّفاقية في صنعاء بتاريخ 15 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 29 يناير سنة 2002 من أصلين
باللغة العربية.
عن حكومة الجمهوريّة

اليمنية

علوي صالح السلامي
نائب رئيس الوزراء

وزير الماليّة

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائرية

الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
مراد مدلسي

وزير الماليّة

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّ وزير الثقافة ويقترح في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق
عليهما طبقا لأحكام الدستور ؛ عناصر السياسة الوطنية
في مجال الثقافة ويتولّى تنفيذها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطه إلى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يتولى وزير الثقافة المهام الآتية :

في مجال حماية التراث الثقافي وتثمينه :

- يساهم في الحفاظ على الهويةالثقافية
الوطنية وتوطيدهاء

- يساهم في حفظ الذاكرة الجماعية للأمة بجمع
جميع الوثائق والوسائل المتعلقة بالتراث الثقافي
الوطني. ومركزتها واستغلالهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- يساهم في إدماج البعد الثقافي وصيافته
في المشاريع الكبرى للتهيئة والعمران وفي
الإنجازات العمومية الكبرى, ويسهر على ذلك.

- يحدَّد وينقَّذ سياسة إنجاز المشاريع الثقافية
الكبرى لحماية التراث الثقافي الوطني ورموزه

وتد ينه.

- يحمي التراث الثقافي المادي وغير المادي.
ويحافظ عليه ويثمنه؛

- يدرس قواعد وتدابير حفظ التراث المعماري
الحضري والريفي وتثمينه. بالاتصال مع القطاعات
المعنية؛

- يدرس قواعد حماية الفضاءات الجغرافية ذات
المعاني الثقافية وتثمينهاء , بالاتصال مع القطاعات
المعنية؛

- يسهر على حفظ التراث الثقافي من أي شكل من
أشكال الاعتداءات والمساس والأضرار .

- يقوم بترقية ودعم نشر المعارف التاريخية
والفنية وا ية والتقنية.

في مجال ترقية الفنون الحية والعرض

- يشير ويشجع الإنتاج في مجال الفنون
الدرامية والغنائية والإيقاعية والفنون التشكيلية.

- يشير روح المناذ فسة في مجال إنتاج الفنون
الحية بغرض إثارة اهتمام أكبر للفنون الحية.

- يعمل بالتشاور مع مختلف متعاملي القطاع
ومؤسسات التكوين على ترقية مهن العرض»

- يهيئ الظروف لتمكين المواطن من الترفيه
والفنون الحية والعروض.

- يشجع ويقوم بترقية إنتاج الفنون
السينماتوغرافية والسمعية البصرية ونشرهاء

فى مجال حفظ التعابير الثقافية التقليدية
وتثمينها :

- يضع الإطار الضروري لازدهار الإبداع الأدبي
و فنيء

- يثير ويشجع كل مبادرة ترمي إلى حفز الإنتاج
الأدبي ونشره بوضع وسائل تفاعلية عصرية.

- يسهر على حماية حقوق المبدعين؛

- يهيئّ فضاءات التعابير الأدبية والفنية.؛

- يشير رعاية الفنون والآداب ويشجع تأسيس

ا قَزُوية 7 ترقية التعابير الثقافية
التقليدية. لاسيما بالوصول إلى وسائل البث
العصرية.

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

- يحدّد بالاتصال مع المؤسسات العمومية
شروط الحصول على الدعم العمومي في مجالات
لفنون والآداب.

- يعمل على التعريف بالثقافة الوطنية في
لخارج ويشجع كلّ عمل في هذا الإتجاه.

في مجال البحث والتكوين

- يعمل على ترقية البحث في ميادين التراث
لثقافي والفنون والآداب,ء

- يساهم في عملية كتابة التاريخ الوطني في
إطار البرامج الوطنية للبحث العلمي و التكنولوجيء

- يطور سياسة للتكوين في ميادين التراث
لثقافي والفنون والآداب بوضع البرامج والمنشآت
لأساسية الملائمة.

المادة 3 : يكلّف وزير الثقافة بما يأتى :

في مجال التنظيم :
- يدرس النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بأنشطة القطاع ويقترحهاء

- يبدي الرأي في مختلف التدابير التي تبادر
بها القطاعات الأخرى.

- يشارك في إعداد القواعد القانونية الأساسية
التي تطبق على موظفي قطاع الثقافة.

في مجال العلاقات الدولية

- يشارك في جميع المفاوضات الدولية والثنائية
والمتعددة الأطراف المتعلقة بالأنشطة ذات الصلة
بصلاحياته ويقدّم في هذا الميدان مساعدته للسلطات
المختصة المعنية.

- يسهر فيما يخص دائرته الوزارية؛. على تنفيذ
الاتفاقيات والاتفاقات الدولية التي وقعتها الجزائر,

- يؤدي كل مهمة فى العلاقات الدولية قد تسندها
إليه السلطة المؤهلة.

فى مجال إدارة الوسائل :

- يقيم الحاجات إلى وسائل القطاع البشرية
والمالية والمادية ويتخذ التدابير اللازمة؛ في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يقترح سياسة تطوير الوسائل والمنشآت
الأساسية الثقافية.

بج ي دراسات ‎١‏ الب افية ويتولى تنفيذ
المخططات والبرامج الثقافية المقررة ومتابعتها وكذا

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

المادة 4: يبادر وزير الثقافة بوضع منظومة
لتقييم الأنث أنشطة التابعة لمجال اختصاصه ومراقبتها.
فهو يتولى تحديد أهدافها ووسائلها وتنظيمها.

المادة 5: يمار س وزير الثقافة سلطته على
الهياكل المركزية والهياكل غير الممركزة والمصالح
الخارجية وكذا على المؤسسات العمومية التابعة
لقطاعه. ويسهر على حسن سيرها.

المادة 6 : يمكن وزير الثقافة أن يقترح إقامة أي
إطار مشترك بين الوزارات للتشاور و//أو التنسيق ؛
وأي جهاز آخر من شأنه أن يتكفل بالمهام المسندة إليه
تكفلا أحسن.

المادة 7: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في17 محرّم عام 1426 الموافق 26
فبراير سنة 2005,

