
وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 22 شوّال عام 1425 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2004. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الآاجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في
قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شؤال عام 1425
الموافق 5 ديسمبر سنة 2004 يعيِّن. تطبيقا لآحكام
المادة 8 من المرسوم التنفيذيّ رقم 45-97 المؤرخ في6 د الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

6 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة
الأجروالبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى
قطاعات البناء والأشفال العمومية والرى. أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات
البناء والأشغال العمومية والرى :
بعنوان ممثلي العمال المعينين من المنظمات
النقابية الأكثر تمثيلا:
لسيد الهاشمي بن موهوب.
لسيد الهاشمي بن شيخ
لسيد مسعود برادعية؛
لسيد مسعود طالحى؛
لسيد العربي دحماني.
لسيد لوكام حركاتي؛
لسيد بوعبد الله عبيد اللّه.
ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.
بعنوان ممثلي القطاع الخاص المعينين من
منظمات أرباب العمل حسب نسبة تمثيلها الوطني :
-السيد عبد العزيز مزيان. ممثلا عن
لكونفدر الية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
لجزائريين.
لسيد محمد خلادي؛ ممثلا عن الكونفدرالية
3 للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين»
لسيد حسين آيت أحسن . ممثلاعن
نفدر الية الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.؛
لسيد رياض لاركان , ممثلا عن الكونفدرالية
لجزائرية لأرباب العمل.

بعنوان ممثلي مستخدمي القطاع العام الذين
يمارسون النشاطات المرتبطة بقطاع البثاء ومواد
البناء :

- السيد مهدي موسى ؛

- السيد مولود آيت العربي؛

ممثلين عن شركة تسيير المساهمات.

بعنوان ممثلي مستخدمي القطاع العام الذين
يمارسون النشاطات المرتبطة بالأشغال العمومية
والري :

-السيد عبد السلام عبادة. ممثلا عن شركة
تسيير المساهمات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

بعنوان الوزارات المعنية :
- السيد عبد الحفيظ حمزة.؛ ممثلا عن الوزير
المكلف بالسكن.
- السيد عبد الرحمان بولحليب. ممثلا عن الوزير
المكلف بالتجهيزء
- السيد أحمد حلفاوي, ممثلا عن الوزير المكلف
بالعمل.
- السيدة جميلة بوحساين. ممثلة عن الوزير
المكلف بالصناعة.
- لسيد العربي بومعزة. ممثلا عن الوزير
المكلف بالمالية.

بعنوان ممثلي عمال الصندوق الوطني للعطل
المدقوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والري:

- السيد عزوز رباحي.

- السيد عبد اللّه إسعد.

طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
45-7 المؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4
فبراير سنة 1997, يعيِّن أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن
سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأضغال
العمومية والري لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

قرار مؤْرّخ في 22 شوّال عام 1425 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2004. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّ خ في 22 شوال عام 1425
الموافق 5 ديسمبرسنة 2004 يعيِن. تطبيقا لآحكام
المادة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 75-96 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1416 الموافق3 فبراير سنة 1996
والمتعلّق بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية وتسييره. المعدل والمتمّم.
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة
الخدمات الاجتماعية :

بعنوان ممثلى العمال الأجراء :

- السيد سالم عمرانيء

- السيد محمد مدنى عطية.؛

- السيد محمد بجاويء

- السيد مسعود برايس»

- السيد محمد بودالى؛

-السيد محمد الشريف بوقطاية.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

لسيد علي ديدوش»
لسيد لخضر كروم.
لسيد موسى هواري»
لسيد بوخاتم بوقفة.
لسيد عبد القادر مالكي؛
لسيد نور الدين واضح.
لسيد عبد القادر رحوء
لسيد بن عيسى سعدون»
لسيد عمار تهامي.
بعنوان ممثلي المستخدمين :
الكنفدر الية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين:
- السيد دريس مغراوي»
- السيد عبد الحفيظ لومباركية.

لكنفدر الية الجزائرية لأرباب العمل :

- السيد قدور بلعبدي»

- السيد إبراهيم تركي.

لكنفدر الية الوطنية لأرباب العمل الجزائريين :
- السيد جلول صحاري.

بعنوان الوزارات والإدارات الأخرى المعنية :

لسيد إلياس فروخي. ممثل الوزير المكلف

بالسكن.

6 الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

- السيد محمد قسيور. ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

لانسة مريم نصيرة لوكريز. ممثئلة الوزير
بالحماية الاجتماعية؛

-السيد عبد القادر أيارتن , ممشل الوزير
المكلف بالمالية؛
- السيد عيسي حليمي.؛ ممثّل الوزير المكلف
بالضمان الوطنىء

-السيدة حسينة إسعد؛ ممئلة المندوب
للتخطيط لدى رئيس الحكومة.؛

- السيد عبد الوهاب لعويسي.؛ ممثل السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

بعنوان ممثل عمال الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية :

- السيد مصطفى ريال .

طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
75-6 المؤرخ فى 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. يعيِّن أعضاء مجلس
إدارة الصندوق المذكور أعلاه. لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

