5 محرم عام 1426ه
6 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17
قرار مؤْرّخ في 26 ربيع الأول عام 1425 الموافق 16 مايو سنة 2004, يحدّد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1425 الموافق 16 مايو سنة 2004 تحدّد؛ طبقا للمادة 5 من المرسوم
رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يح اختصاص اللجان
المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء تتشكل اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
السياحة كما يأتي : ‎١‏

لمتصرفون»

لمهندسون.؛

لمهندسون المعماريون»
لمترجمون والتراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
لمساعدون الإداريون»

عبد الكريم بلحمر | موسى لورشان

ن التقنيون؛

ل المهنيون خارج الصنف,
ل المهنيون من الصنف الأول. خباز نورالدين أحمد سيدا كريمة قيراط
ل المهنيون من الصنف الثانيء
ل المهنيون من الصنف الثالث.
سائقو السيارات من الصنف الأول.
سائقو السيارات من الصنف الثانيء
لحجاب.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

5 محرم عام 1426ه
6 مارس سنة 2005 م

إعلانات وبلاغات

