7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 05 - 72 مؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 13 فبراير سنة 2005,. يتضمّن
التّصديق على الاتّفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الإيطالية. الموقّعة
بالجزائر في 22 يوليو سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلّقة بالتّعاون
القضائي في المجال المدني والتّجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدممقراطيَّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية؛ الموقّعة بالجزائر
فى 22 يوليو سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلّقة
بالتّعاون القضائي في المجال المدني والتّجاري
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشُعبيَة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية. الموقّعة
بالجزائر في 22 يوليو سنة 2003 وتنشر في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1426 الموافق 13
فبراير سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

اتفاقر ب واتفاة ب دولية

بالتّعاون القضائي في المجال المدني والتّجاري

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
لشٌعبيَّة من جهة.؛ وحكومة الجمهوريّة الإيطالية
من جهة أخرى.

المشار إليهمافيمايلى ب "الطرفين

- اعتبارا منهما للمثل الأعلى المشترك من
لعدالة والحرية الذي يقود الدولتينء

-وحرصامنهما على تعزيز فعالية التّعاون
لقضائي المتبادل في المجال المدني والتّجاري.

اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى
الحماية القانونية

1- يتمتّع رعايا الطرفين المتعاقدين في تراب
الآخر بخصوص حقوقهم الشخصية والماليَّة. بنف
الحماية القانونية التي يتمتّع بها رعايا البلد أنفسهم.

2- ولهم حرية اللّجوء إلى محاكم الطرف الآخر
المتعاقد للمطالبة بحقوقهم أو للدّفاع عنها.

3- تطبق الفقرة السابقة على الأشخاص
الاعتبارية المنشأة أو المرخّص بها وفقا لقوانين
كل من الطرفين المتعاقدين.

الملاة 2
كفالة المصاريف القضائية

1- لا يمكن أن تفرض على رعايا أحد الطرفين
المتعاقدين الذين يحضرون لدى محاكم الطرفالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المتعاقد الآخر كفالة ولا إيداع تحت أية تسمية كانت
وذلك إمَا بصفتهم أجانب أو لعدم وجود مسكن لهم
أو مكان لإقامتهم في البلد.

2 - وتطبّق أحكام الفقرة السابقة على الأشخاص
الاعتبارية المنشأة أو المصرح بهاوفقا لقوانين
كل من الطرفين المتعاقدين.

الملاّة 3
المساعدة القضائية ومجانية الدّفاع

1- يتمتّع رعايا كل من الطرفين المتعاقدين
في إقليم الطرف الآخر المتعاقد بالحق في الحصول
على المساعدة القضائية ومجانية الدّفاع أسوة برعايا
البلد أنفسهم بشرط اتباع أحكام قانون البلد المطلوب
منه المساعدة.

2- إذا كان الشخص الطالب يقيم بإقليم أحد
الطرفين المتعاقدين. تسلّم الشهادة المثبتة لعدم كفاية
الموارد الماليَّة من سلطات هذا الأخير أمَا إذا كان يقيم
في بلد آخر فتسلّم هذه الشهادة من قنصل بلده
المختص إقليميا.

الملاّة 4
الإعفاء من التصديق

1 - تعفى الوثائق المرسلة تطبيقا لأحكام هذه
الاتفاقية من إجراءات التصديق.

2- غير أنه يجب أن تكون هذه الوثائق
مختومة بالتّوقيع والخاتم الرسمي للسلطة
المختصة في إصدارها.

الباب الثاني
التّعاون القضائي
الملاة 5
نطاق التّعاون

يشمل التّعاون القضائي لا سيِّماء تبليغ وتسليم
العقود القضائية وغير القضائية؛ تنفيد إجراءات مثل
سماع الشهود أو الأطراف,. الخبرة أو الحصول على
الآدلّة وتبادل وثائق الحالة المدنيّة. بطلب أحد
الطرفين المتعاقدين وذلك لغرض تحقيق قضائي.

الملاة 6

رفض التّعاون القضائي
يرفض التّعاون القضائى إذا اعتبر الطرف
المطلوب منه أن هذا الشّعاون من شآئنه المساس
بالسيادة أو أمن أو النّظام العام لبلدة.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

الملدة 7
إرسال طلبات التّعاون القضائي
ترسل طلبات التّعاون ‎١‏ لقضائي و أوراق ‎١‏ لتنفيذ
أو الرفض مباشرة بين وزارة العدل للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة ووزارة العدل
بالجمهوريّة الإيطالية المشار إليهمافيما يلي ب:
| ات ‎١‏ احا ة".
الملاّة 8
لغة المراسلة
- 'ر كل الوثائق ‎١‏ تعلّقة بال اون القخ ائي
بلغة الطرف الطالب مصحوبة بترجمة إلى اللّغة
الفرنسية.
الملاة 9
مصاريف التّعاون القضائي
لاا يترتّب عن تنفيذ التّعاون القضائى سداد أية
مصاريف باستثناء أتعاب الخبراء.
الملاة 10
الإنابات القضائية
يتخ 7 ب تنفيذ الإنابات الة 8 ئية
البيانات الآتية :
أ) السلطة القضائية الطالبة.
ب) السلطة القضائية المطلوب منها التنفيذ. عند
الاقتضاء.
ج) أسماء وعناوين وصفات الأطراف والشهود.
د) موضوع الطلب والإجراءات الواجب تنفيذهاء
ه) الأسئلة التى يجب طرحها على الشاهد.
عند الاقتضاءء.
و) كل معلومة ضرورية لتنفيذ الإجراء المطلوب.
الملاة 11
تنفيذ الإنابات القضائية
1- تنقّد الإنابات الة 1 ِ فى إقلي أحد
الطرفين المتعاقدين عن طريق السلطة القضائية
حسب الإجراءات المتبعة فى كل منهما.
2- تقوم السلطة المطلوب منها التنفيذ بطلب
آ) تنفيذ الإنابات القضائية حسب شكل خاصٌ
إذا كان ذلك غير مخالف لتشريع بلدهاء

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

ب) إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسنى
للأطراف المعنيّة الحضور طبقا لتشريع البلد
المطلوب منه التنفيذ.

3- وفي حالة عدم إنجاز الطلب ترد الأوراق
إلى الطرف الطالب ويجب إعلامه عن أسباب عدم
إنجاز أو رفض الطلب.

الملاة 12
تبليغ العقود

ترسل العقود القضائية وغير القضائية
مباشرة من السلطات المركزية المختصضّة بوزارة
العدل لكلا الطرفين المتعاقدين ويثبت التسليم
إِمَّا بواسطة وصل مؤرخ وموقّع من المرسل إليه
أو بواسطة شهادة من السلطة المطلوبة تثبت ف
وطريقة وتاريخ التّسليم.

الملاة 13
تسليم العقود القضائية وغير القضائية وتنفيذ
الإنابات القضائية من قبل الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية

يمكن لكل طرف متعاقد تسليم العقود القضائية
أو غير القضائية إلى مواطنيه أو القيام بسماعهم
مباشرة عن طريق ممثلياته الدبلوماسية أو القنصلية
طبقا لتشريع كل من الطرفين المتعاقدين.

الملاة 14
مثول الشهود والخبراء

1- إذا كان المثول الشخصي لشاهد أو خبير أمام
السلطات القضائية للطرف الطالب ضرورياء فإن
السلطة المطلوب منها للدولة التي يقيم على إقليمها
المعنى تدعو هذا الأآخير للاستجابة للاستدعاءات
الموجهة إليه.

2- في هذه الحالة. تمنح مصاريف السفر
وتعويضات الإقامة للشاهد أو الخبير؛ من محل إقامته
حسب التعريفات والتنظيمات النافذة في الدولة التي
سوف يتم فيها السماع.؛ وتشمل مصاريف السفرء
تذكرة الطائرة ذهابا وإيابا إلى المطار الأقرب من مقر
الجهة القضائية التي يمتثل أمامها الشاهد أو الخبير.
ويقدَّم له البلد صاحب الطلب عن طريق السلطات
القنصلية. بناء على طلبه,؛ تذكرة السفر أو تسبيق
المصاريف المرتبطة به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

3- وفي حالة عدم المشول. لا تتخذ السلطة
المطلوب منها التنفيذ ضدٌ الأشخاص المتخلّفين
أي إجراء ردعي.
الباب الثالث
في الاعتراف وتنفيذ الأحكام والقرارات القضائية
وأحكام المحكمين
الملاة 15

الشروط المطلوبة

إن الأحكام والقرارات الصادرة عن الجبهات
القضائية للطرفين المتعاقدين فى الموادٌ المدنيّة
والتجارية بمافيها تلك المتعلّقة بالحقوق المدنيّة
المحكوم بها من قبل الجهات القضائية الجزائية
يعترف بها وتنفَّد وفقا للشروط الآتية :

أ) أن يصدر الحكم أو القرار من جهة قضائية
مختصنّة طبقا للمادّة 16 أدناه.

ب) أن يكون الأطراف مبلفين بصفة قانونية أو
ممثلين أو تقرر اعتبارهم غائبين حسب قانون الدولة
التي أصدرت الحكم أو القرارء

ج) أن يكون الحكم أو القرار قد حاز قوة الشيء
المقتضي فيه طبقا لقانون البلد الذي صدر فيه.

د) ألاّ يكون القرار مخالفا لحكم قضائي صادر في
الدولة التي سوف ينقد فيها هذا الحكم أو القرارء

ه) إذا لم ترفع أي قضية أمام الجهات القضائية
للطرف المطلوب منه التّنفيذ بين نفس الأطراف
وحول نفس الموضوع قبل رفع الطلب أمام الجهة
القضائية التي أصدرت الحكم أو القرار الذي يطلب
الاعتراف به وتنفيذه؛

و) عدم احتواء الحكم على أي شيء يعتبر مخالفا
للنّظام العام للدولة المطلوب فيها التنفيذ.

الملاة 16
الاختصاص

تكون السلطات القضائية للطرف المتعاقد الذي
أصدر الحكم أو القرار مختصّة في الحالات الآتية :

أ) إذا كان موطن المدعى عليه أو إقامته عندما
ترفع الدعوى يقع في إقليم هذا الطرف المتعاقد؛

ب) إذا كان المدعى عليه عندما ترفع الدعوى
يمارس نشاطا تجاريا في إقليم هذا الطرف
المتعاقد وإذا كانت هذه القضية التي رفعت ضدّه
تخصّ هذا النشاطء ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ج) إذا قبل المدعى عليه صراحة الخضوع
لاختصاص الجهات القضائية لهذا الطرف المتعاقد
بشرط أن يكون قانون الطرف الذي يطلب الاعتراف
يسمح بذلكء

د) إذا تطرق لمدعى عليه للموضوع في دفاعه دون
أن يتطرق مسبقا بالدفع بعدم اختصاص الجهة
القضائية المرفوع أمامها النزاع؛

ه) في مادّة العقود. إذا كان الالتزام محل النزاع
نقذ أو سينقّذ في إقليم الطرف الذي أصدرت سلطته
القضائية الحكم أو القرارء

و) في حالة المسؤولية التقصيرية. إذا كان
الفعل الذي نتج عنه الضرر قد تمْ في إقليم
هذا الطرف المتعاقد.

س) فى حالة الثّفقة, إذا كان موطن المدين
أو إقامته يقع في إقليم هذا الطرف المتعاقد
عند رقع الدعوى.

ش) فى حالة الإرث,؛ إذا كان المتوفى عند وفاته
سواء من رعايا الطرف الّذى أصدرت سلطته القضائية
الحكم أو القرار أو كان موطنه الأخير عند هذا الطرفء

ي) إذا كان موضوع النزاع حقا عينيا على أموال

توجد فيإ قليمالطرف لذي أصدرت سلطته
القضائية الحكم أو القرار.
الملاّة 17
عن الوثائق المرفقة بطلب الاعتراف والتّنفيذ

يجب على الطرف الّذي يطلب الاعتراف أو تنفيذ
الحكم أو القرار أن يقدّم ما يأتي :

أ) صورة رسميّة للحكمأو القرار تتوقفّر فيها
الشروط اللأزمة لإثبات صحتهاء

ب) شهادة من كتابة الضبط المختصّة تثبت أن
الحكم أو القرار نهائيء

ج) أصل عقد التبليغ بالحكم أو القرار أو كل عقد
يحله محلّ هذا التبليغ؛

د) نسخة رسميّة من التكليف بالحضور الموجّه
إلى الطرف الذي تخلّف عن حضور الخصومة وذلك في
حالة صدور حكم غيابي. وهذا في حالة ما إذا لم يبيّن
الحكم أو القرار أن تبليغ التكليف بالحضور كان
صحيحا.

الملاة 18
الاعتراف وتنفيذ العقود الرسميّة

1-إن العقودالرسميّةلاسيمامنها العقود

التوثيقيّة القابلة النفاذ عند أحد الطرفين المتعاقدين

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

يعلن نفاذها لدى الطرف الآخر من طرف السلطة
المختصّة طبقا لقانون الطرف الذي يتّفيه
التنفيذ.

2- تكتة ا 1 حالم نّة بأن احا فب إذا
كانت العقود تستوفي فيها الشروط اللأزمة
لإثبات صحّتها لدى الطرف الذي تسلمها وأنها
غير مخالفة للنّظام العام للطرف المطلوب منه
الاعتراف أو التنفيذ.

الملاة 19
إجراءات الاعتراف والتنفيذ

تخضع إجراءات الاعتراف وتنفيذ الأحكام
والعقود الرُسميَّة للتشريع الساري المفعول على إقليم
كل طرف متعاقد.

الملاّة 20
تبادل الوثائق

يتعهّد الطرفان المتعاقدان بالتبادل المنتظم
للمعلومات والوثائق فى المجالات التشريعية
والاجتهاد القضائي.

الباب الرابع
أحكام نهائية
الملاّة 21
التصديق والدخول حَيّرْ التّنفيذ

1- يصدّق على هذه الاتّفاقية طبقا للتشريع
المعمول به في كل من الطرفين المتعاقدين.

2 - تدخل هذه الاثّفاقية حير التنفيذ ابتداء من
تاريخ تبادل وثائق التصديق.

3- تبقى هذه الاتّفاقية سارية المفعول إلى تاريخ
غير محدد. يمكن لكل طرف نقضها في أي وقت.
بعد أن يشعر كتابيا الطرف الآخر بهذا القرار وذلك
قبلستة 0) أشهر.

إشهادا بذلك. وقّع مفوضا الحكومتين على هذه
الاثفاقية وختماها بختمهما تصديقا لما ذكر.

حرر بالجزائر في 22 يوليو سنة 2003 من
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإيطالية
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وزير العدل. حافظ الأختام

عن حكومة
الجمهوريّة الإيطاليّة
وزير العدل

روبارتو كاستلي

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

