التقنية للبناء - جنوب

لعمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤرّخ في 7 شؤّال عام 1425 الموافق 20 نوفمبر
سنة 2004. يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الوطني للوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شال عام 1425 الموافق
0 نوفمبر سنة 2004 يعين؛ تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 209 المؤرخ في 18 محرّم
عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996 الذي يحدّد تشكيل
المجلس الوطنى للوقاية الصحية والأمن وطب العمل.
وتنظيمه وسيره, أعضاء المجلس الوطني للوقاية
الصحية والأمن وطب العمل. الأشخاص الآتية
أسماؤهم :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

-1 / بصفة ممثلين عن المؤسسات والإدارات
العمومية:

- السيد بوربيع أحمد. ممثل الوزير
بالعمل .
- السيد سميد عبد القادر . ممثل الوزير
بالصحة.
- السيد بن حمادي سعيد.؛ ممثل الوزير
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد أزرراق بوعلام؛ ممثل الوزير

- السيد عبد الحفيظ حمزة.؛ ممثل الوزير
المكلف بالسكن؛
لسيد شابو فريد. ممكٌل الوزير المكلف

لسيدة باتوش خوخة. ممثلة المدير العام
ية المدنية؛

لسيد عيساوي محمد شريف:. المدير العام
لجزائري للتقييس,

لسيدة إيلاس فريدة,؛ المديرة العامة للمعهد
نى للوقاية من الأخطار المهنية.

لسيدبين ناصر عبد المجيد. المدير العام
للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

- بن عيسى محمد. المدير العام للمؤسسة
الوطنية للاعتماد والمراقبة التقنية,

- السيد عشير موسىء المدير العام للمعهد
الوطنى للصحة العمومية.

- السيد عبد مزيم شريف؛ المتصرف الإداري
للهيئّة الجزائرية للوقاية فى البناء والأشضفال
العمومية.

11 / بصفة ممثلين عن العمال :

-السيدة دوايفية مثيرة؛

- السيد لواتي طيبء

- السيد عجابي لزهاري.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

لسيد بلمولود محمد أمزيانء
لسيد بن حاسين إبراهيم؛
لسيد زروالي مسعود.

لسيد تلي عاشور.ء

لسيد منادي عيسىء

لسيد آيت طالب رضاء

لسيد عبوب منير.

[/ بصفة ممثلين عن المستخدمين:

1/ الكونفدرالية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين:

-السيد لومي عمرء

- السيد خلادي محمد.؛

- السيد هجرس عبد المطلب»ء

- السيد ملاوي الهاشمي.

2 / الكونفدرالية الوطنية لأرباب العمل
الجزائريين:

- السيد لارجان رشيد.ء

- السيد أيت عنصر حميد؛

- السيد بن غاود أحمد؛

- السيد بوخليل معمري.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

3 الكونفدرالية الجزائرية لأرباب العمل:

- السيدة حدادو تسعديت.؛

- السيد لومي عبد الكريم؛

- السيد نية مصطفىء

- السيد حمدان نور الدين.

17 / بعنوان الشخصيات التي تعين بالنظر
لكفاءتها:
- السيدة مراد بودية رشيدة.؛ أستاذة مختصة في
علم التسمم.
- السيد لعمارة محمد عامر.؛ أستاذ في طب
العمل.
لسيد فياض عبد الرحمان. أستاذ في طب

لسيد حداد مصطفى. أستاذ في طب العمل.
لسيد حدار مصطفى. أستاذ في طب العمل.
لسيد نزال عبد المالك,أستاذ في طب العمل.
لسيد أمالو سيد علي؛ أستاذ في الطب.
لسيد علي خوجة حسين.؛

لسيد بوحوفاني طارق»؛

لسيد كركوب عليء

لسيد لوهاب كريم؛

يعين أعضاء المجلس لوطنى للوقابة الصحية
والأمن وطب العمل لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

