الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 32 مؤرّخ في 14 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005,. يتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل من نوع 601708 واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 109
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بمافيها اللأسلكيَّة الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السُلكية واللأسلكية.

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-01
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللأسلكية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يرسم ما يأتي :

الملاّةالأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
الشخصية التقالة العالمية عبر السواتل من
نوع 020005 واستفلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة, الممنوحة لشركة
.5 قصمتاععْتنتصسصه عاتلاعت5 عل1ط110 ص161660 ععصد"
”111150 , اللمتصرفة باسسمشركة
قصمتاعتستتتصدسدم عاتلاعا58 ع11011 صمعغا1ة1 ممصم"
عتعاه 111150 - 186:16 ؛. شركة ذات أسهم
ولحسابها.

الملاّة2: برخّخص لشركة
قتمتاه تدده عتتلاعن5 11011 صتم1666 ععصد"
تعتفعاه 111150 - 186:16 شركة ذات أسهم؛ المستفيدة
من الرخصة المذكورة أعلاه؛ بأن تقيم وتستغل الشبكة
المذكورة في الملّة الأولى أعلاه؛ وبأن توفّر خدمات
المواصلات اللأسلكيَّة على هذه الشبكة. ضمن الشروط
التقنية والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط
الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم.؛
شخصية ولا يمكن التنازل عنها أوتحويلها إلا في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
ووفقها ؛ ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملاة 4 : يحدد مبلغ المقابل المالي
للرخصة بمائة وثمانين ألف دولار أمريكي
(180.000 دولار أمريكي) ويجب أن يدفع حسب شروط
وكيفيات التسديد المقرّرة في دفتر الشروط.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 24 يناير سنة 2005.6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بإقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية
النقالة العالمية عبر السواتل من نوع 611705 وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

(7 ديسمبر سنة 2004)

موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

5 شبكة التراسل الخاصة
5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

5 احترام
5 منظومات ذات سواتل
المقاييس والمواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس والاعتمادات

6 وصل التجهيزات المطرفية

المادة 11

المادة 12

المادة 13 :

المادة 14 :

المادة 15 :
المادة 16 :
المادة 17 :
المادة 18 :

المادة 19 :

: تحديد التعريفات والتسويق

المادة 20

المادة 21 :

1

1

11

2

12

2

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

: تأجير سعات تراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

.1 تأجير سعات التراسل

: صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة

.1 حق المرور والارتفاقات

استمرارية الخدمات و نوعيتها و توفرها...

4 الاستمرارية

0 مبداً تحديد التعريفات

مبادىء الفوترة وتحديد التعريفة
1 مبداً تحديد التعريفة
1 تجهيزات التسعير
1 محتوى الفواتير
1 تفريد الخدمات المفوترة
1 الاحتجاجات

1 معالجة المنازعات
1 منظومة التوثيق

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 22 : إعلان التعريفات
2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
2 شروط الإعلان
المادة 23: حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات
3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات
3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

3 حياد الخدمات

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي

المادة 25 : الترميز والشفرنة.

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة

6 مبداً الإسهام
6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام
: الدليل و خدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

7 خدمة الإرشادات الهاتفية

7 سرية المعلومات
المادة 28 : نداءات الطوارئ

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ”

8 مخططات الطوارئ

8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها

9 مبداً الأتاوى

المادة 30

: المقابل المالي المرتبط بالرخصة

1 مبلغ المقابل المالي
1 كيفيات التسديد

1 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من قبل سلطة الضبط

6 الحجّة عام 1425ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 6 يناير سنة 2005 م

المادة 32 : الضرائب و الحقوق و الرسوم

المادة 33 : المسؤولية العامة

1.34
34.]
المادة 35 : الإعلام و
1.5
235

335

4.5
المادة 36 : الإخلال بالشروط القانونية والتنظيمية للرخصة ودفتر الشروط
المادة 37 : سريان مفعول الرخصة و مدتها و تجديدها

7 سريان المفعول

27

37

47

المادة 38 :

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي....

0 احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية
0 مساهمة صاحبة الرخصة

المادة 41 : تعديل دقتر الشروط

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط

المادة 43 :

المادة 44 :

المادة 45 :

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون.
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

" اتصالات الجزائر" : يعني متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية و اللاسلكية التي كانت تابعة
لوزارة البريد و المواصلات؛ تطبيقا للمادة 12 من
القانون.

"سلطة الضبط " : يعني سلطة الضبط التي
أنشئت بموجب المادة 10 من القانون.

" الملحق" : يعني أحد الملاحق الأربعة لدفتر
الشروط
الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة
الملحق 2 : التغطية الإقليمية
الملحق 3 : تخصيص الذبذبات
الملحق 4 : شروط التوصيل البيني.

" دفتر الشروط " : يعني هذه الوثيقة (بمافيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون

"يوم عمل " : يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الخميس و الجمعة) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" : يعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي والتي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العالمية عبر الساتل من نوع 010008 على التراب
الجزائري و توفير الخدمات.,؛ علما أن هذا المرسوم
يلحق له دفتر الشروط هذا .

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421الموافق 5 غشت سنة
0 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

" العرض " : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط في أول سبتمبر 2004 من أجل منح رخص
061005 .

"المتعامل المرجعي" :يعني شركة
5ك قصمتامعتستتتتصم عاتلاعا58 عل1ط110 سمعع121 ععصة)
(111450, شركة مغفلة ذات أسهم خاضعة للقانون
الفرنسي. برأسمال قدره ثمانون مليونا وثلاثمائة
وثمانية آلاف وثلاثمائة وخمسة (80.308.305) أوروء
المقيدة في السجل التجاري لباريس تحت الرقم
8 الكائن مقرها الاجتماعي ب 190 نهج فرنساء
3. باريس. فرئسا 75013 معصم1 عل عمط 190)
(©1:806 ,8115 و التى تذكر مساهمتها فى رأسمال
صاحب الرخصة ضمن الملحق الأول. ‎١‏

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة و/رأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية فى الجزائر. بما فى ذلك
"اتصالات الجزائر ‎١ ١‏

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
والصافي من كلفة كل خدمات التوصيل البيني
واستئجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التي
يقدمها المتعاملون الآخرون فى شبكات و خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية العمومية و كذلك من
الرسوم التحاسبية الدولية؛ المحققة خلال السنة
المدنية السابقة.

"الخدمات" : يعني خدمات المواصلات اللاسلكية
التي تشكل موضوع الرخصة.

'شبكة : 011068" : يعني كل منظومة ذات سواتل
ثابتة المدار أو غير ثابتة المدار. عالمية أو جهوية
يستاجرها أو يقيمها صاحب الرخصة و كفيلة بتوفير
خدمات نقالة للمواصلات اللاسلكية مباشرة

"المحطة الأرضية الممررة (محطة : 1008)" :
يعني محطة مركبة على الأرض و مخصصة لضمان
الارتباط اللاسلكي الكهربائي مع السواتل و مراقبة
النفاذ إلى الساتل و تشوير الشبكة؛ بواسطة تجهيزات
و برمجيات.

"محطة : 611005 " : يعني كل تجهيز لاسلكي
كهربائي للإرسال و الاستقبال أو للإستقبال فقط ء
يستعمله المشتركون من أجل النفاذ إلى شبكة 011505
التابعة لصاحب الرخصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

"المقطع الفضائي" : يعني سعة فضائية مستأجرة
أو مقامة من قبل المتعامل لتوصيل حركته.

"مركز مراقبة الشبكة " : يعني جميع التجهيزات
و البرمجيات الموصولة بينيا بمحطة11008 والتى
تسير و تراقب حسن سير الشبكة.

"شبكة 611005 الخاصة بصاحب الرخصة” :
يعني جميع المنشآت الأساسية التي يستغلها صاحب
الرخصة (القطاع الفضائي و محطة 1108 ومحطة1108
صغيرة) و كذلك المطاريف الخاصة بالمشتركين
الموصولين بهذه المنشآت الأساسية و وصلات الإرسال
الخاصة بصاحب الرخصة أو المستأجرة لدى مستغلى
المواصلات السلكية و اللاسلكية العموميين و التي
تربط المحطات على الأرض.

"مشترك في شبكة 611008 الخاصة بصاحب
الرخصة” : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
الخدمات التى تقدمها شبكة 611008 الخاصة بصاحب
الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"المرتفقون الزوار" : يعني المشتركين غير
مشتركى صاحب الرخصة, المشتركين فى شبكات
لاسلكية كهربائية متنقلة أرضية مفتوحة للجمهور في
الجزائر و كذا مشتركى الشبكات الساتلية الأخرى من
نوع 014008. المزودين بمطاريف موائمة لخدمات
صاحب الرخصة و الراغبين فى استعمال شبكته.

"'صاحب الرخصة” : يعنى صاحب الرخصة. أي
متدمتامتصتصصه عتتلاعتمة علنطملل (0ف6ه786 ععصورم)
(11150, شركة مغفلة ذات أسهم خاضعة للقانون
الفرنسيىء بر أسمال قدره ثمانون مليونا وثلاثمائة
وثمانية آلاف وثلاثمائة وخمسة(80.308.305) أورئ
الكائن مسقرها الاجست_ماعي ب
0 نهج فرنسا 75013 - باريس؛,؛ فرنسا
(©1806 ,75013 ,128066 عل عنتص6حظ ,190), المقيدة فى
السجل التجاري لباريس تحت الرقم 433700648
والمتصرفة باسم و لحساب شركة
1105 تيده عاتلا5816 ع11011 م121 ععصم)
(هم5 عتفعلم 1156ا8186:16-1, شركة ذات أسهم خاضعة
للقانون الجزائري برأسمال قدره 10 ملايين
(10.000.000) دينار جزائرى والكائن مقرهاب 16 وادى
حيدرة,؛ 16035 الجزائر العاصمة. ‎١‏

“"الفائز المؤقت بالرخصة” : يعنى المتعهد الذي
ينتقى أوليا إثر إجراء مناقصة من أجل منح الرخصة. .

"الاتحاد” : يعني الاتحاد الدو لي للاتصالات.

"منطقة التغطية” : يعنى الفضاءات الجغرافية
التى تغطيها شبكة 010008 التابعة لصاحب الرخصة.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات
تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة

فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على
التراب الجزائري شبكة عمومية واحدة للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 000008 مفتوحة
للجمهور و أن يركب على التراب الجزائري المحطات
والتجهيزات الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ

لايمنح أي تخصيص في خدمات المواصلات
اللاسلكية عبر السواتل من نوع 0100058 في إطار
إعلان المنافسة هذاء إذ يمكن إصدار إعلانات منافسة
أخرى في اي وقت من أجل منح رخص أخرى لإقامة
واستغلال شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
الساتل من نوع 610005.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية و التنظيمية و المقاييس
الجزائرية والدوليةالمعمول بها,ءلاسيمامنها
المقاييس المحددة أو المذكّر بها فى دفتر الشروط هذا
و كذا النصوص الآتية : ‎١‏

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية.

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001
والمتضمن تعريف النقاط العليا وتحديد كيفيات
تسييرها و حمايتهاء

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستفلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية و على مختلف
المواصلات السلكية و اللاسلكية.

لمرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدّ القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423الموافق 9مايو سنة 2002 الذي يحدّد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
و اللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
لمواصلات السلكية و اللاسلكية و//او استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424الموافق 24 يونيو سنة 2003
لذى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية و اللاسلكية و التعريفات
لمطبقة عليها وكيفية تمويلهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 158-04 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004
لذي يحدّد مبلغ أتاوى تخصيص الذبذبات اللاسلكية
لكهربائية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
لتذكير بها في دفتر الشروط هذا و لوائح الاتحادء
لاسيما تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

المادة 4: : موضوع الرخصة

4 إن موضوع الرخصة الممنوحة لصاحبها هو
إقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية
النقالة العالمية عبر السواتل (010008) و توفير

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور في ظل احترام
المبادئو الشروط المحددة في التشريع و التنظيم
المعمول بهما و في دفتر الشروط هذا.

تنحصر الخدمات موضوع هذه الرخصة في :

-المهاتفة. بما فى ذلك الغرف الهاتفية العمومية ؛

- تراسل المعطيات بصبيب يصل إلى غاية 512
كيلوبتة/ ثانية.

غير أنه يبقى صاحب الرخصة حرا في تسويق
جميع خدماته خارج التراب الوطني. في إطار شبكته.

4 يجب على صاحب الرخصة أن يقوم بالآتي
في ظل احترام المبادئ الأساسية للاستمرارية
والمساواة و المواءمة :

- ضمان خدمات المواصلات اللاسلكية من
المحطات النقالة وإليها مع :

آ) كل مشترك في شبكته. باستثناء الذين
تقصيهم الحكومة الجزائرية.؛

ب) كل مشترك في شبكته الهاتفية العمومية
المحولة (©870) في الجزائر و في الخارج؛

ج) كل مث مشترك في ثتٌ شبكات المهاتفة النقالة في
الجزائر و في الخارج؛

-اقتناء و صيانة و تجديد عتاد شبكته وفق
المقاييس الدولية المعمول بها أو المستقبلية.

- ضمان مراقبة شبكته من أجل سيرها العادي
والدائم.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 011508
5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية. بإقامة منشآته الأساسية
و سعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 010005.

يمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و//أو
لاسلكية كهربائية؛ شريطة توفر الذبذبات. لضمان
وصلات التراسل من أجل تشغيل الشبكة فقط.

يمكنه كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات أو
منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته في

ظل احترام التنظيم المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يجب أن ترسل. عند الاقتضاء؛ على سبيل الإعلام؛
إلى سلطة الضبط, الكيفيات التقنية و المالية
والتنظيمية لاستئجار سعات التراسل. قبل تنفيذها.

5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات و أجداها.

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس
المطبقة فى الجزائر.لاسيمافى مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر السواتل
لمستعملة هى شبكة 610008 كماهى معرفة فى
لمادةا لأو لى أعلاه.

إن تعذر على صاحب الرخصة إقامة المنشأة
لأساسية الضرورية لتركيب المحطة الأرضية الخاصة
به في الجزائر.؛ يجب عليه أن يضمن. انطلاقا من
لجزائر, (تركيب التجهيزات في الجزائر) خدمات
لفوترة والمراقبة والإشراف الخاصة بمختلف أنواع
لمكالمات.

يستحسن للغاية إقامة محطة أرضية (111038

أو 111013 صغيرة).

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون منظومة ذات سواتل المستعملة
منظومة منسقة على مستوى الاتحاد الدولي للاتصالات
وأن تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة التي أبلغت
بالمنظومة الساتلية خلال التنسيق.

تعلم ة الضبط بتطور الخ ئص التقنية
والسعة التى توفرها المنظومة ذات السواتل.

المادة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون ‎١‏ لتجهيزات والمنشآت المستعملة
في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها. و على صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته, لاسيما التجهيزات
المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية و التنظيمية
المعمول بها.

يجب على صاحب الرخصة أن يبلغ لسلطة الضبط
الأرقام التسلسلية الخاصة بكل مطراف موصول
بشد ته .

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

6 وصل التجهيزات المطرفية

لا يمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 7 : منطقة التغطية

يبسط صاحب الرخصة شبكته و يعرض خدماته
من نوع 610005 على كامل التراب الوطني.

المادة 8 : الذيذبات اللاسلكية الكهربائية

8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة؛ تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة.؛ و ذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط هذا و في التنظيم
المعمول به.

8 شروط استعمال الذيذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به و حسب ما
يتوفر من الطيف.

يمكن كذلك سلطة الضبط أن تفرض, إن استدعت
الضرورة ذلك. شروط التغطية و حدود طاقة الإشعاع
على كامل التراب الوطني أو في مناطق معينة.

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبط.ء
مخطط استعمال حزم الذبذبات المخصصة له.

إن الذبدبات متوفرة عبر كامل إقليم التغطية.
ويمكن تخصيص ذبذبات إضافية لصاحب الرخصة
حسب التوفر و وفقا للتنظيم المعمول به.

8 التشويش

في حالة حدوث تشويشات تسببت فيها شبكة
صاحب الرخصة لذبذيات غير مخصصة لصاحب
الرخصة في الجزائر. يكون صاحب الرخصة ملزما
باتخاذ كل التدابير من أجل إنهاء هذه التشويشات في
أقرب الآجال.

بالنسبة للمنظومات التى تطبق عليها اللائحة
59.118 واللائحة 46. يطبق التنسيق على المنظومات

0 والمنظومات غير .080 و يتم التنسيق بين
المحطات الفضائية فى مختلف الشبكات بين الإدارات

صاحبة التبليغات عن طريق مسار الاتحاد! .

1- يمكن أن يكون تنسيق المحطات الأرضية ضروريا
بة للحزم المستعملة في الوصلات الصاعدة و الهابطة.
ى أن يتم هذا التنسيق بين المتعاملين المعنيين

ص

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

المادة 9 : مجموعات الترقيم

يجب على صاحب الرخصة أن يبلغ لسلطة الضبط
مجموعات الترقيم المخصصة لزبائنه.

في حالة مراجعة مخططات الترقيم الموجودة.
يجب على صاحب الرخصة كذلك أن يبلغ لسلطة الضبط
مجموعات الترقيم الجديدة في أجل لا يتجاوز

بالنسبة للنفاذ إلى الدولي؛ تتصرف سلطة
الضبط وفق صلاحيات و توصيات الاتحلا حول دالة
البلد الدولية ( 166 ) التى على متعاملى 610008
التوصية 0011-1 2.164.

المادة 10 : التوصيل البينى

0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون وبموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,
يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
لسلكية و اللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط
لمقررة في القانون و التنظيم المعمولبهما.
ويستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل البيني
ل"اتصالات الجزائر” وفق الشروط المقررة في
لملحق 4.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
لحاجة. تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء
مواقع نقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل
تمكين هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم
لبينية التي تسمح بالوصل مع شبكته. وفق الشروط
لمقررة في فهرس التوصيل البيني لصاحب الرخصة.

0 اتفاقيات التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية و المالية
و الإدارية في اتفاقيات يتم التفاوض بشأئهاء بحرية؛
بين المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل
منهم و احترام التنظيم المعمول به. و تبلغ هذه
الاتفاقيات إلى سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول
بهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية

1 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). و عليه. هو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية و اللاسلكية ضمن شروط
موضوعية و شفافة و غير تمييزية.

1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار
المنشآت الأساسية لشبكة 010008 التابعة للمتعاملين
الآخرين. و عليه هو كذلك. أن يضع المنشآت
الأساسية لشبكة 010008 تحت تصرف المتعاملين
الذين يطلبون منه ذلك. وسيتم |الرد على طلبات
تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية
وشفافة و غير تمييزية. و يجب أن تعتمد متنهجية
تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

1 المنازعات

صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية
أو الأملاك الخاصة

2 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون؛ يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43من القانون و مايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة.

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 0610008 وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية و الأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحية العمومية و تنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية.لااسيمامنها النقط
العلياء التي يستعملها متعاملون آخرون.؛ شريطة
احترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية و توفر
المساحة الضرورية و التكفل بقسط معقول من
تكاليف احتلال الأماكن.

ومع مراعاة نفس التحفظات و الشروط»؛ يجب
أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
الآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجيات شبكة 011005. ويتحقق النفاذ
إلى المواقعاللاسلكية الكهربائية فيمابين
المتعاملين. ضمن شروط شفافة و موضوعيةو غير
تمييزية. وترسل هذه الاتفاقات إلى سلطة الضبط.ء
للإعلام.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا والخلافات
المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية.
وفق الكيفيات والشروط المطبقة على تقاسم المنشآت
الأساسية.

المادة 13 : الأملاك والتجهيزات المخصصة
لتوفير الخدمات

يخصص صاحب الرخصةمايلزم من
المستخدمين ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية (بما فيها المنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية) و العتاد لإقامة و استغلال شبكة
8 ولتوفير الخدمات,؛ لا سيما بهدف استيفاء
شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة في دفتر
الشروط هذا.

المادة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها
وتوفرها

4 الاستمرارية

لاايستطيع صاحب الرخصة توقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية.

4 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية, لا سيما منها مقاييس الاتحاد فى كامل منطقة
التغطية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

4 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24
ساعة على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا
تتجاوز المدة المتراكمة لعدم الشاغلية 12 ساعة في
السنة؛ باستثناء حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ كل التدابير
من أجل ضمان سير منتظم و دائم لتركيبات شبكة
5 وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد فى أقرب
الآجال الوسائل التقنية و البشرية الكفيلة باستدراك
العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو توقيف
عملها أو هدمها.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
المادة 15 : استقبال المرتفقين

يمكن صاحب الرخصة أن يبرم في أي وقت
تفاقات تجوال (0080:108) مع المتعاملين الآخرين في
لشبكات اللاسلكية الكهربائية المفتوحة للجمهور في
لجزائر, تتعلق بكيفيات استقبال مشتركي كل منهم
في الشبكات الخاصة بكل منهم. إذا رغب هؤلاء
لمتعاملون في ذلك.

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة لسلطة
لضبط .و في غياب رد من سلطة الضبط في أجل
شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ الاتفاق. يعتبر هذا
لأخير مقبولا.

يعلم صاحب الرخصة دوريا جميع مشتركيه في
لمناطق المغطاة؛ باتفاقاته الخاصة بالتجوال الوطنى.

المادة 16 : استقبال المرتفقين الزائرين

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الزائرين التابعين للمتعاملين الذين
يطلبون ذلك تطبيقا لاتفاقات التجوال التي تبرم
بينهم و بين صاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال بحرية الشروط المتعلقة
خاصة بتحديد التعريفة و بالفوترة و التي يمكن
بموجبها لمشتركي الشبكات اللاسلكية الكهربائية
الأجنبية على التراب الجزائري النفاذ إلى شبكة
صاحب الرخصة و العكس صحيح.

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة من سلطة
الضبط.

يمكن سلطة الضبط فرض إعادة التفاوض حول
هذه الاتفاقات أو إلغائها بقرار مسبب إذا كانت غير
مطابقة للأحكام القانونية أو التنظيمية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

المادة 17 : المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة
مشروعة مع المتعاملين المنافسين له. خاصة
بالا متناع عن كل ممارسة غير تناة افسية مثل التفاهم
غير المسموح به على وجه الخصوص (سيما في مجال
التعريفة) أو الت لتعسف فى ا ستعمال وضعيته
المسيطرة.

المادة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية. و يضمن
نفاذهم إلى شبكة 614008 وإلى الخدمات. وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.

تخضع نماذج العقود التي يقترحها صاحب
الرخصة على الجمهور .؛ لمراقبة سلطة الضبط التى
تتأكد من احترام الشروط التالية :

- يجب أن تبين فى العقود بصفة واضحة ودقيقة
الخدمات التى يقدمها صاحب الرخصة والتعريفات
المناسبة لهاء

- يجب أن تحدد بوضوح الفترة التعاقدية الدنيا
لاكتتاب العقد وشروط تجديده.

المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية و العائدات و النتائج الخاصة
بكل شبكة تغلة و//أو بكل فنّة من الخدمات
الموفرة.و تمسك هذه المحاسبة وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر و وفق
المقاييس الدولية.

المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق
0 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية؛ يستفيد صاحب الرخصة

من :

-الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه؛

- الحرية في ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي
على تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وتنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين, على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة فى النفاذ وفى معاملة المرتفقين؛

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

المادة 21 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

1 مبداً تحديد التعريفة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي - في شبكة
ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
التراب الجزائري.

تطبق. خارج التراب الجزائري, مبادئ تحديد
التعريفة والفوترة المنصوص عليها في اتفاقات
التجوال الدولية.

1 تجهيزات التسعير

يفوتر صاحب الرخصة الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
لغاية يقوم صاحب الرخصة بما يآتي :

() يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق؛
مرة فيا لسنة على الأقل. من تجهيزات المراكز

تخدمة لتخزين ا يات الضرورية وتسجي
تسعيرء

(ب) يضعء؛ في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأئها
لسماح بمعرفة المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات
لتعريفات المطبقة.

تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.
باستثناء مستعملي بطاقات الدفع المسبق.

(د) يوفر. كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب

للحصول على ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر هذه
الخدمة الإضافية.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

يمكن سلطة الضبط أن تدقق كل تجهيزات
الفوترة والمنظومة المعلوماتية والكيفيات العمليةو
بطاقيات المعطيات والمستندات المحاسبية
المستعملة فى فوترة الخدمات أو أن تدقق جزءا
منها.

1 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة. على الأقل.

- اسم الزبون و عنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (() سعر الاشتراك؛
(نذ) سعر تأجير المطاريف. عند الاقتضاءء و(ننذ)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

1 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبط, إن طلبت منه ذلك؛ الاحتجاجات
المرتبطة بفواتير صادرة بشآن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبطء
مرة في السنة على الأقل. بتحليل إحصائي
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة.

1 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراء شفافا لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط, حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو
صاحب الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير
مطبق. فبإمكائها أن تلزم صاحب الرخصة, بقرار
مسبب؛ بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية؛
كما أنها باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على
مراجعة قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

1 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة, فور تشغيل شبكته
8, منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات
التجارية و معطيات الفوترة و تسجيل التحصيلات.

المادة 22 : إعلان التعريفات

2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية : ‎١‏
‏(أ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاشين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو

تغيير في شروط بيع هذه الخدمات,؛ إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
و مبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات

المواصلات السلكية واللاسلكية. ويقلص في هذه
الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاشين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام.

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
ف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع
ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.
د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 23 : حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأئنها

أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

شبكة 014005, مع مراعاة التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني و الأمن العمومي. و مراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء و على العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

3 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
و التي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه أصحاب بطاقات الدفع
المسبق. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

عندما لا تتوفر في شبكته شروط السرية
المطلوبة. يجب على صاحب الرخصة إبلاغ ذلك إلى

يبلغ كذلك زبائنه بالخدمات المتوفرة و التي من
شأنها السماح ,عند الضرورة.؛ بتعزيز تأمين
المكالمات.

ينبغي كذلك للمتعامل أن يقوم بأقصى ما يمكن
لضمان إخضاع كل زبون أو مشترك أو صاحب بطاقة
الدفع المسبق لتعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر
الآتية :

- الاسم و اللقبء

- العنوان الكامل.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو عند تسليم بطاقة الدفع المسبق.

3 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. و يلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. و يقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة, و يتخذ الترتيبات المفيدة ليضمن
لها السلامة.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومى.و صلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق
بمايآتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.
بما في ذلك الوسائط البينية الضرورية في تركيباته؛

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلى,؛

- إعداد وتنفيذ مخططات الإسعافات الاستعجالية
المسطرة دوريا بالتنسيق مع الهيئات المكلفة
بالإسعافات الاستعجالية والسلطات المحلية.

- تقديم عونه للسماح ب :

* التوصيل البينى والنفاذ إلى تجهيزاته؛

* نفاذ الهيئات المهتمة على المستوى الوطنى
بمسائل حماية وأمن منظومات المواصلات السلكية
و اللاسلكية؛ إلى البطاقيات والمعلومات الأخرى التى
يحوزها صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمات.؛ شريطة
دفع تعويض يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن
هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مشار كته فى الأعمال
المبينة أعلاه في حدود الشروط المقررة في النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 25 : الترميز و الشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الأحكام القانونية و التنظيمية المعمول
بها.

و عليه. مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط»ء طرق
و وسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة

6 مبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية؛ كما يساهم
في تهيئة الإقليم و حماية البيئة.

6 المشاركة في تحقيق تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام و أعباء
النفاذ العام وتهيئة الإقليم و حماية البيئة (مساهمة 51)
ب 963 من رقم أعمال المتعامل.

العروض أو في الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبطء ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
في الخدمات. في أجل أقصاه 1 منت شهر أكتوبر الذي
يسبق سنة إنجاز الدليل. بقائمة مشتركيه في
الخدمات و بعناوينهم و أرقام ندائهم و عند الاقتضاء
بوظائفهم. قصد التمكين من إنشاء دليل عام و مصلحة
إرشادات يوضعان تحت تصرف الجمهور .

7 خدمة الإرشادات الهاتفية

ينبغى لصاحب الرخصة أن يكون قادرا على أن
يوفرء (على الأقل توصيل النداءات إلى غاية مصلحة
الإرشادات المحلية). لكل مشترك فى الخدمات خدمة
إرشادات هاتفية مدفوعة الأجرء تسمح بالحصول كحد
أدنى على ما يآتي:

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم.

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 010065.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أولئك المقيمين في الخار ج؛ وذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات الهاتفية في
إطار عقد التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين و في خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. و يمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين
إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

المادة 28 : نداءات الطوارئ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية؛ توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المناديء نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطني.

- مكافحة الحرائق.

8 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية و مع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

في حالة وقوع كار ثة. يقدم صاحب الرخصة
للإدارة الجزائرية, وفقا لدفتر الشروط هذا و فى حدود
قدراته, مساعدة استعجالية على أساس الأحكام
المقررة في اتفاقية 1800(0©:8 المتعلقة بوضع موارد
المواصلات السلكية و اللاسلكية رهن الإشارة من أجل
الحد من آثار الكوارث و لفائدة عمليات الإسعاف فى
حالة حدوث الكوارث. ‎١‏

8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات, لا سيما أداءات

التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية؛ يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
فى هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التى
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهينئات أوالإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها
9 مبدا الأتاوى
وفقا للقانون وفي مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع
صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيصر
الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

9 المبلغ

يحدد مبلغ إتاوة تخصيص الذبذبات. المشار
إليها في النقطة 1.29 أعلاه.؛ وفق التنظيم المطبق.
يمكن أن يكون هذا المبلغ محل مراجعة وفق التنظيم
المعمول به.

المادة 30 : المساهمة في البحث و التكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.

0 المبداً
البحث و التكوين و التقييس في مجال المواصلات
السلكية و اللاسلكية.

0 كيقيات التسديد

فيما يت علق بهذه المساهمة. تعطى لصاحب
الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية؛ 960,3 من رقم أعمال المتعامل.

و يسدد هذه المساهمة جميع متعاملي قطاع
المواصلات السلكية و اللاسلكية في الجزائرء وذلك في
احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع ودونما

المادة 31 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة

1 مبلغ المقابل المالي

يخضع صاحب الرخصة لدفع مقابل مالي يقدر
مبلغه بمائة وثمانين ألف (180.000 ) دولار أمريكى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يوضح أن المقابل المالي معفى من رسم القيمة
المضافة طيلة مدة الرخصة.

1 كيفيات التسديد

يدفع هذا المبلغ في حصة واحدة.؛ أي مائة
وثمانين ألف (180.000) دولار أمريكي خلال 30 يوما من
آيام العمل تلي تبليغ المرسوم التنفيذي المتضمن
منح الرخصة إلى صاحبها.

يجرى التسديد بالدولار الأمريكي لفائدة أمين
الخزينة المركزية في الحساب الجاري للخزينة
المفتوح في سجلات بنك الجزائر.

في حالة عدم تسديد المقابل المالي في الأجل
المحدد في هذه المادة. تسحب الرخصة بقوة

القانون.

1 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من
قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى وهذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 29 وتسييرها
ومراقبتها :

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و تكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجرى تسديد الأتاوى
في أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات وفي
تهيئة الإقليم و حماية البيئة و المساهمة في البحث
والتكوين و التقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. المذكورة في المادتين 26 و30.

يجرى تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات
سنويا في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

تحرر وتسدد الأتاوى والمساهمات المالية
الدورية المستحقة على صاحب الرخصة بموجب دفتر
الشروط هذاء وفقا للتشريع و التنطيم المعمول
بهما. وتكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
وهذه المساهمات المالية الدورية لدى صاحب

الرخصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي تسديد كل الضرائب و الحقوق
والرسوم المقررة في التشريع و التنظيم المعمول
بهما.و تطبق السلطة المختصة ذلك وفق
نا 610005 الذي وقعته الجزائر.

و من الواضح مع ذلك أن صاحب الرخصة يستفيد
من الامتيازات الممنوحة فى إطار اتفاقية الاستثمار
التي يوقعها مع الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
ناصهم)

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

المادة 33 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 610008 وعن احترام الالتزامات الواردة في
دفتر الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئً
والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات
4 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء
بمافى ذلك الوزير و سلطة الضبط, و ذلك وفقا لأحكام
القانون. فيما يخص إقامة شبكة 610008 وتشغيلهاء
وتوفير الخدمات, وفيما يخص الأضرار التي من
المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو
عن نقائص مستخدميه أو عن نقائص شبكة 011005.

4 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة و طيلة مدة
صلاحيتها. يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال شبكة 614005 والتوفير
الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء و ذلك عن طريق عقود
تأمين ت 3 تكتتب ضمن احترام٠١‏ 3 لتشريع وا لتنظيم
المعمول بهما.

المادة 35 :الإعلام والمراقبة

5 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات و الوثائق المالية و التقنية

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

والتجارية اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

5 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط والوزارة, فى الأشكال والآجال المحددة
في النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها
وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق961 في تشكيلة ر أسمال
لشركة و حقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة؛

- التعريفات و الشروط العامة الخاصة بتوفير
لخدمات.
- المعطيات المتعلقة بالحركة و رقم الأعمال,

- المعلومات المتعلقة باستعمال الموارد
لممنوحة. لا سيما الذبذبات و الأرقام الهاتفية.

- المعلومات الضرورية لحساب المساهمات في
تمويل الخدمة العامة.

- المعطيات المتعلقة بنوعية الخدمة. لاسيما من
حيث المؤشرات الملائمة التي تسمح بتقدير هذه
النوعية و من حيث اتفاقيات توصيل الحركة الموقعة

مع متعامل جزائري أو أجنبيء

- مجمل اتفاقيات التوصيل البيني.
- العقود الموقعة بين المتعامل والموزعين أو
ي البيع أو شركات التسويق.
تفاقيات احتلال أملاك عمومية.
تفاقيات تقاسم المنشآت الأساسية.
نماذج العقود مع الزبائن؛
آية معلومة ضرورية لسلطة الضبط حين دراسة
لتصالح لتسوية المنازعات بين المتعاملين.
آية معلومة ضرورية للتأكد من احترام تساوي
شروط المنافسة. لاسيما الاتفاقيات أو العقود المبرمة
بين فروع صاحب الرخصة أو الشركات التابعة لنفس
المجموعة أو فروع نشاط تابعة لصاحب الرخصة
والمنفصلة عن تلك التي يغطيها دفتر الشروط هذاء

- آية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

5 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطةالذ لضبط والوزير فى أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية, تقريرا
سنويا في ثماني (8) نسخ وكشوفا مالية سنوية
مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة.

-شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة فى دفتر الشروط هذا و كذلك تقدير حول
وقت تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن
ظروف خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه
أن يدرج كل مستند يبرر ذلك.

1 تنفيذ استغلال شبكة 010568
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة.

- آية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة. يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف
5 0 1615, الخ ) وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.

5 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات, بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
الخاصة. إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 36: الإخلال بالشروط القانونية
والتنظيمية للرخصة ودفتر الشروط

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
لمتعلقة باستغلال شبكة 610005© وخدماته؛ وفقا
لدفتر الشروط هذا و للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
لمقررة في النصوص السالفة الذكرء دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

لا يترتب أي تعويض لفائدة صاحب الرخصة. عن
لعقوبات المتخذة قانونا بموجب هذه المادة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصةومدتها
وتجديدها

7 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروط؛
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه و تسليم الرخصة
لصاحبها.

7 الافتتاح التجاري

يجب أن يتم الافتتاح التجاري في أجل أقصاه
ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ سريان مفعول الرخصة.

يجب على صاحب الرخصة إعلام سلطة الضبط
بالتاريخ الفعلي لبدء التجارب التقنية و تسويق
خدماته. و سيطلب من صاحب الرخصة إجراء تجارب
تقنية بنجاح لتقليص التداخلات مع شبكات أخرى.

7 المدة

تمنح الرخصة؛ موضوع دفتر الشروط هذاء لمدة
عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعولها كما
هو محدد في المادة 1.37 أعلاه.

7 التجديد

يمكن تجديد الرخصة لفترات إضافية لا تتعدى
الواحدة منها خمس (5) سنوات. وذلك بطلب يودع لدى
سلطة الضبط ستة 6) أشهر على الأقل قبل نهاية فترة
صلاحية الرخصة.

لاايخضع تجديد الرخصة؛ موضوع دفتر الشروط
هذاء لإجراءات إعلان المنافسة. و يتم ذلك بموجب
مرسوم يتخذ بناء على توصية من سلطة الضبط.
ويمكن أن تترتب عن التجديد تعديلات في شروط
دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يمكن رفض طلب تجديد الرخصة إذا أخل صاحب
الرخصة إخلالا خطيرا بالالتزامات المحددة له فى دفتر
الشروط هذاء سواء خلال الفترة الأصلية أو فى فترة
تجديدية للرخصة. ولا يترتب عن هذا الرفض أي
تعويض.

المادة 38 : طبيعة الرخصة

8 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

8 التنازل والتحويل

لايمكن التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة
الغير إلا وفق الشروط والإجراءات المحددة في المادة
9من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 39 أدناه.
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تفيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

المادة 39 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

9 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل على تلك
الصورة.

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

يجب إخطار سلطة الضبط بكل تعديل في توزيع
أسهمية صاحب الرخصة.

يجب أن يكون ما يآتي محل موافقة مسبقة من
سلطة الضبط :

أ) كل مساهمة لمتعامل صاحب رخصة استغلال
شبكات عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية في
الجزائر. فى ر أسمال صاحب الرخصة و/أو فى حقوقه

ب) كل تعديل يمس مباشرة أكشثر من 9610 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة كما هي محددة في
الملحق 1

ج) كل مساهمة لصاحب الرخصة في ر أسمال و/رأو
في حقوق التصويت لمتعامل شبكة عمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر,

د) لا يمكن أي تعديل فى رأسمال صاحب الرخصة
أن يعيد النظر في آية حال من الأحوال في أغلبية
المتعامل المرجعي كما هي محددة في نظام إعلان
المنافسة. إلا بترخيص استثنائى من سلطة الضبط.

المادة 40 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

واللاسلكية. ولاسيما اتفاقات و لوائح و ترتيبات
الاتحاد و المنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات
السلكية واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر.

يعلم صاحب الرخصة. بصفة منتظمة. الوزير
وسلطة الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا
الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمواصلات السلكية
واللاسلكية., لاسيما المواصلات اللاسلكية عبر
السواتل.
يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة مستغلا
معترفا به لدى الاتحلدء؛ بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.
الفصل الثامن
الأحكام الختامية

المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة
2من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط
في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك أي لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن تعيد
هذه التعديلات النظر جذريا فى التوازنات الاقتصادية
ذات العلاقة بالرخصة.

لاايمكن فى أية حال من الأحوال أن تمس هذه
التعديلات مبلغ المقابل المالي.

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط و تأويله

يخضع دفتر الشروط هذا ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 43 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية
والفرنسية.

المادة 44 :اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن ب 16 وادى حيدرة., 16035, الجزائر العاصمة.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

المادة 45 : الملاحق

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر, فى 7ديسمبر سنة 2004.

وقفعه:
ممثل صاحب الرخصة رئيس سلطة الضبط

السيد 6200016762 عل 112 للبريد والمواصلات

بع لمقمع عس 1161
السلكية واللاسلكية
علطه1 سمععل1 ععصد1

.

5ع تتم عأائل1ه5 محمد بلفضيل

وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

عمار تو

الملحق الأول
الأسهمية

شركة عاتناعا58 علنطم11 سمعع1 ععصه:1
خط عصفؤغعلم -11150 مقع اخ كصدمتاعع صنادتصدمو

شركة استثمار :

يحدد ر أسمال الشركة المساهمة و1666 غ10
خط5 عتفعولم -11150 -عتفوالخ قصمتامعتصتتصصم2 عاتلاء581 1/1011
شركة ذات أسهم بعشرة ملايين (10.000.000) دينار
جزائري ويوزع بين سبعة (7) مساهمين هم :

1-شركة ) 121111ي5 ‎٠103112‏ 112160011 ععصو1
(5 001111011181105 شركة ذات أسهم خاضعة
للقانون الفرنسي. بر أسمال قدره ثمانون مليونا
وثلاثمائة وثمانية آلاف وثلاثمائة وخمسة (80.308.305) أورو»
المقيدة في السجل التجاري و الشركات لباريس
تحت الرقم قتتةط 1405 433700648, الكائن مقرها
الاجتماعى ب 118066 ,قلط 75013 ععصة] عل عنتص حطذ,190
ممثلةمنطرف مديرهاالعامالسيد:
60005 غالنلقاع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

عدد الأسهم الممتلكة :8.000 سهم, النسبة المئوية
الممتلكة 9680.

2- شركة ضجاسعنساتاناا 255 117/11
تقذ (قلتععصله 11110) 001111011111015 شركة ذات
مسؤولية محدودة. برأسمال قدره ثلاثة ملايين
وثمانية وثمانون ألف (3.088.000 ) دينار جزائري.
شركة خاضعة للقانون الجزائري والمقيدة في السجل
التجاري لولاية الجزائر تحت الرقم 97 ب 0002414

وتحت رقم التسجيل الجبائي 099716280743027,
المادة الضريبية رقم 16282182127. الكائن مقرها
الاجتماعي ب 16 وادي حيدرة.؛ 16035, الجزائر
العاصمة.؛ الجزائر. الممثلة من طرف السيد: المهدى
طالبى؛ مسيرها .

عدد الأسهم الممتلكة : 1985 سهماء النسبة
لمئوية الممتلكة 1619.95.

3- السيد 0510015115 1518116, بلجيكى الجنسية.
لمولود فى 7 أكتوبر 1964. ب 1711000:08. ببلجيكاء
لقاطن ب 36181006 متت6ع:0 16110 185 ,21 صق061 8617 .

عدد الأسهم الممتلكة : 1 سهم؛ النسبة المئوية
لممتلكة 0.01 96.

4- السيد 0:80001676 1/81016, فرنسى الجنسية.؛
لمولود في 21 يناير 1958, بمغنية؛ الجزائر. والقاطن

ب :ده 3015800 16 ‎١76116:65‏ 91370 ,علا6:876 18 عل عننعا ,20

1800©

عدد الأسهم الممتلكة : 1 سهم, النسبة المئوية
الممتلكة 0.01 96.

5 - السيد :610888 عامتططوط, فرنسي الجنسية؛

المولود فى 31 جانفى 1960, بباريس, و القاطن ب :
ععصما ده عتتقتقاط 78370 - تعتمعغ1 وعليل عبطا ,1951.

عدد الأسهم الممتلكة : 1 سهم, النسبة المئوية
الممتلكة 0.01 //.

6 - السيد تصق160 بجمعتط1ء فرنسي الجنسية؛

المولود فى 22 جوان 1964, بباريس, و القاطن ب :
ععصما] ده عصته5 عسو بجللتنها1 92200 عتصتتع6 عننما ,07.

وه ص 0 6 الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 6 يناير سنة م

عدد الأسهم الممتلكة : 1 سهم, النسبة المئّوية شركة 11714087 خط

الممتلكة 7/0.01 شركة استغلال وتسويق. إن شركة

11711057 508 هى التى تتولى تسديد الأتاوى.
7- السيد درمولى كمال الدين. المولود ب

فى 01 مار س 1956, بتونس,. والقاطن ب: الملحق 2
6ع0ة11 ,8115 75012 106086 01811006 عنن1 ,86. التغطية الإة يمية

عدد الأسهم الممتلكة : 1 سهم؛ النسبة المئوية التغطية الوطنية لمشتركى 011005 النقال :

الممتلكة 0.01 /. فو ا
فورا.

الملحق 3
تخصيص الذبذبات

النظام بداية الذيذيات (12) نهاية الذيذبات (2ط1)

1660 162650 111١1 ‏الدكفتم‎

11111

خط لام 1116 162650

610351

6ص
69

160

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الملحق 4
شروط التوصيل البيني
1. عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البيني ل "اتصالات الجزائر" كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبط. و يجب أن يسمح هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد؛ على الأقل. من الإمكانات

الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة و الثابتة
عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
العبور الوطنية (([011). حيث أن نقاط التوصيل
البيني أي السطح البيني بين شبكة صاحب الرخصة و
شبكة "اتصالات الجزائر". تتكون من الموزعات
الرقمية للمراكز المذكورة أعلاه. و تكون رموز
التشوير. رمز 00111 رقم 7 أو رمز 62 الرقمي إن

تعذر ذلك

- النفاذ إلى المنشات الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية. و سيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية.
كماسيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
لمسالك ذات الحزم الهرتزية. و على "اتصالات
لجزائر”, في جميع الأحوال. أن تلبي الطلبات
لمعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة و التي تتعلق
باستئجار سعات لربط مقرات الولاياتء 0

- تحدد قواعد توصيل الحركة في اتفاقية
لتوصيل البيني؛

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
لبيني محددة وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم 156-02
لمؤرخ في 9 مايو سنة 2002, فإن لم توجد هناك
عناصر كافية لتقدير الكلفة. يمكن سلطة الضبط أن
تستخدم مقارنات دولية لتأطير تعريفات التوصيل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

البيني. و تصبح هذه الأحكام نافذة, عقب فترة انتقالية
تنتهى فى 15 فبراير سنة 2005, تؤطر خلالها تعريفات
التوصيل البيني وفقا للأحكام الواردة فى الفصل 2
أدناه من هذا الملحق. ‎١‏

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات من
طرف "اتصالات الجزائر". و تتاأكد من أن هذه
التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة
وصيانة المنشآت الأساسية أو- إن تعذر ذلك - تتأكد
من أنها متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية.

- ستحدد الكيفيات العامة و الممارسات المتعلقة
مبرمة بين "اتصالات الجزائر” و صاحب الرخصة.
وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة الضبطء

- وتخضع جميع المنازعات المتعلقة بالتوصيل
البيني و القائمة بين "اتصالات الجزائر" وصاحب
الرخصة. إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.
بصفة خاصة. على احترام التنظيم. ‎١‏

2. كيفيات التأطير المؤقت لتعريفات التوصيل
البيني

ستخضع "اتصالات الجزائر”. خلال الفترة
الإنتقالية إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل البيني
المطبقة فى المكالمات المتأتية من شبكة صاحب
الرخصة, وفقا للجدول أدناه. و لابد من أن تحترم
تعريفات التوصيل البينى المطبقة بالفعل , هذا
السقف. و ستلحق هذه التعريفات باتفاقيات التوصيل
البيني. و يتم تغيير تعريفات التوصيل البيني عن
طريق ملحقات تضاف إلى اتفاقية التوصيل البيني.

يمكن "اتصالات الجزائر". من جهة أخرى» تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة
وتوفير سعات انتهائية لوصلات التوصيل البيني.
وت تخضع هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة الضبط.

تأطير تعريفات التوصيل البيني للحركة الصوتية والتلكسية ل" اتصالات الجزائر".

سقف الأسعار حصة "اتصالات الجزائر"

4ح للدقيقة الواحدة

لا يشمل تسديد آداءات المتعامل المرسل
إليه

0 من تعريفة النداء المطبقة على | على أساس التعريفة التي تطبق على مشتر

ثابت موجود بنقطة التوصيل البيني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لتفسير
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني الوطني يطابق توصيلا بينيا
بمركز عبور وطني أو جهوي. من أجل توصيل نداءات
موجهة إلى مشتركين ثابتين موجودين في منطقة ذات
استقلالية التوصيل تابعة مباشرة لمركز العبور هذا.

الصادرة من مستخدمى شبكات 6104005 العمومية
الجزائرية على التراب الجزائري. حتى في حال عدم
وجود سعة مباشرة بين شبكات 011005 هذه

والشبكات الأخرى.

- التوصيل البيني للعبور.؛ يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركي متعامل آخر في
المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر,

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد في شبكة أجنبية.
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

يمكن ضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3. الأحكام المطبقة للنداءات المتأتية من شبكات
المواصلات السلكية و اللاسلكية ل"اتصالات الجزائر"
نحو شبكة صاحب الرخصة.

تطبق "اتصالات الجزائر” على زبائنها التعريفات
الخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو شبكة 010008.

وتشمل هذه التعريفات عنصرين :
- حصة "اتصالات الجزائر". التي تغطي تكاليفها
الخاصة بالتوصيل و التحصيل.

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم

التوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب

الرخصة.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

تخضع هاتان الحصتان.؛ مدة الفترة الإنتقالية
المشار إليها فى الفقرة الأولى أعلاه. إلى قواعد
التأطير الآتية :

3 تحديد سقف حصة اتصالات الجزائر في
التعريفات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر” نحو شبكة صاحب

الرخصة :

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر” 5 د.ج للدقيقة الواحدة. بالنسبة للحركة
الصوتية أو التلكسية.

3 الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
للنداءات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل" اتصالات الجزائر " نحو شبكة صاحب
الراخصة؛ سيساوي على الأقل 10 د.ج للدقيقة
الواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في هذا
الملحق.؛ سنويا و بصفة تتنا السب معتق تقلبات مؤشر

الأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم,؛ فإنه يمكن لسلطة الضبط
أن تقوم, قبل نهاية الفترة الإنتقالية؛ بضبط المبالغ
ذات الحد الأعلى و المبالغ ذات الحد الأدنى المشار
إليها أعلاه. من أجل ضمان إطار مشروع للمنافسة بين
المتعاملين بعد التشاور مع الأطراف المعنية.

4 الأحكام المتعلقة بالتوصيل البيني لحركة

"المعطيات" :

تحدد شروط هذا التوصيل البينى بين الأطراف
في إطار تعاقدي, وفق المادة 2.11 من دفتر الشروط

هذا.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

