
حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1426 الموافق
6 فبراير سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 81-05 مؤرخ في 17 محرم عام
6 الموافق 26 فبراير سنة 2005, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة الثقافة
وعملها

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 142-96
لمؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمتضمن إنشاء المفتشية العامة لوزارة
لاتصال والثقافة وتنظيمها وعملها ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم رقم 05 - 79
لمؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 80-05
لمؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة ‎١‏ لمركزية في وزارة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم
ا لمفتشية العامة فى وزارة الثقافة وعملها.

الملدة 2 : عملا بأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة
عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. تكلّف المفتشية العامة. في إطار مهمتها العامة
في مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
الخاصين بالقطاع وفي ضبط سير الهياكل المركزية
والهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة
الثقافة. بالمهام الآتية :

- تتأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة الثقافة
وتتدارك القصور في تسييرهاء

- تسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها استعملا
رشيدا وأمثل.

- تتأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته
ومتابعتهاء

- تتأكد من جودة الخدمات والصرامة
الضرورية فى استغلال المنشآت الأساسية التقنية
للثقافة؛

- تتابع؛ بالاتصال مع هياكل الوزارة وأجهزتهاء
تقييم الأجهزة غير الممركزة في الوزارة والهيئات
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

- تقترح كل تدبير كفيل بتحسين عمل المصالح
الخاضعة للتفتيش ؛ ودعمه؛

- تتأكد من استعمال أموال المساعدة والدعم
التي تمنحها وزارة الثقافة في الغرض الذي رصدت له؛

- تبدي آراءها وتوصياتها الرامية إلى تحسين
تنظيم مؤسسات القطاع.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك, القيام بكل عمل تصوري وكل مهمةظرفية
لمراقبة وضعيات أو ملفات خاصة أو عرائض أو
نزاعات قد تطراً في القطاع وتدخل ضمن صلاحيات
وزير الثقافة.

الملاة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير
ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك. بصفة فجائية
بطلب من الوزير للقيام بأية مهمة تحقيق تتطلبها
وضعية خاصة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملاة 4: تتوّجٍ كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام.؛ زيادة على ذلك , تقريرا
سنويا عن النشاط؛ ويرسله إلى الوزير.

يتعيِّن على المفتشية العامة أن تحفظ سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أومتابعتها
والاطلاع عليها .

يؤهل المفتشون أثناء قيامهم بمهمة قانونية
في أن يطلبوا كل المعلومات والوثائق التي يرون

أنها مفيدة في تنفيذ مهامهم ويجب عليهم لذلك
حياذة تكليف بمهمة.

الملاة 5 : يسيِّر المفتشية العامة مفتش عام

بمراقبة ما يآتي :

- مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على مستوى
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- تطبيق التنظيم في المجال الإداري والماليء

- تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته ؛

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

- تطبيق التنظيم المتعلق بالموارد البشرية في
لمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- استعمال الإعانات والدعم الممنوحة من وزارة

الملاة 6 : ينشط المفتش العام وينسق نشاطات
أعضاء المفتشية العامة ويمارس عليهم السلطة

يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته. من
لوزير تفويضا للإمضاء.

الملاّة7:يحددالوزير توزيع المهام بين
لمفتشين, بناء على اقتراح المفتش العام.

الملاة 8 : يلفى المرسوم التنفيذي رقم 142-96
لمؤّرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
‎“١‏ بيّة.

حرر بالجزائرفي 17 محرّم عام 1426 الموافق 26
فبراير سنة 2005.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

