
قانون رقم 05 - 02 مؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1425

الموافق 6 فبراير سنة 2005, يعدّل ويتمَّم الأمر
رقم 75 - 59 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن
القانون التجاري.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 37و20
و122- 9 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري ؛ المعدل والمتمم؛
- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى: يعدل هذا القانون ويتمم الأمر رقم
59-5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجارى.

المادة 2: تعدل المواد 146و 169 و170 من الأمر
رقم 59-75 المؤّرخ في 20 ر مضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 146 : تعرض على رئيس المحكمة في شهر
ديسمبر من كل سنة, الدفاتر المنصوص عليها فى
لمواد أعلاه. وبعد مراجعة محتواها والتأكد من أن
لقيد قد اتبع على وجه الدقة. يصادق عليها في ذيل
آخر قيد".

'المادة 169: تطبق الأحكام الآتية على
إيجار العمارات أو المحلات التي يستغل فيها محل
تجاري سواء كان هذا الأخير مملوكا لتاجر أو لصناعي
أو لحرفي أو لمؤسسة حرفية مقيدين قانونا في
لسجل التجاري أو فى سجل الحرف والصناعات
لتقليدية حسب الحالة. ولاسيما:

(... الباقي بدون تغيير ...)".

'المادة 170 : تطبق هذه الأحكام كذلك على :

1- الإيجارات الممنوحة للبلديات بالنسبة
للعمارات أو المحلات المخصصة لمصالح تسيير
الاستفغلال البلدي. إما عند الإيجار أو بعدة.
وبالموافقة الصريحة أو الضمنية من المالك.

2- إيجار العمارات أو المحلات الرئيسية أو
الملحقة والضرورية لمواصلة نشاط المؤسسات
العمومية الاقتصادية فى حدود القوانين والأنظمة
التي تسودهاء شريطة ألا يكون لهذا الإيجار أي تأثير
على الملك العمومي.

(... الباقي بدون تغيير....).

المادة 3: يتمم الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. بمادتين 187 مكرر و187 مكرر 1
تحرران كما يآتي:0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

"المادة 187 مكرر: تحرر عقود الإيجار المبرمة
ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
في الشكل الرسميء وذلك تحت طائلة البطلان. وتبرم
لمدة يحددها الأطراف بكل حرية.

يلزم المستاجر بمغادرة الأمكنة المستاجرة
بانتهاء الأجل المحدد في العقد دون حاجة إلى توجيه
تنبيه بالإخلاء ودون الحق في الحصول على تعويض
الاستحقاق المنصوص عليه في هذا القانون. ما لم
يشترط الأطراف خلاف ذلك" 0
"المادة 187 مكرر 1 : يبقى تجديد عقود الإيجار
المبرمة قبل النشر المذكور فى المادة 187 مكرر
أعلاه. خاضعا للتشريع الساري المفعول بتاريخ إبرام
عقد الإيجار".

المادة 4: تعدل المادة 192 من الأمر رقم 59-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"'المادة 192 : يجوز إعادة النظر في بدلات إيجار
العمارات أو المحلات , مجددا كان أم لا والخاضعة
لهذه الأحكام, بناء على طلب أحد الأطراف, مع مراعاة
الشروط المنصوص عليها فى المادة 193 أدثاه.

ويجب أن يقدم الطلب بعقد غير قضائي أو
برسالة موصى عليها مع طلب العلم بالوصول. ويجب
تحت طائلة البطلان؛ أن يحدد بدل الإيجار المطلوب أو
المعروض.

(... الباقي بدون تغيير...)".

المادة 5 : يتمم الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه بمادة 252 مكرر تحرر كما يأتى :

'المادة 252 مكرر: بغفض النظر عن الأحكام
القانونية المخالفة. لا يمكن إبطال الدفع والتسليم
للأدوات المالية المنجزة في إطار أنظمة الدفع ما
بين البنوك إلى غاية نهاية اليوم الذي صدر فيه الحكم
القاضي بالتسوية القضائية أو الإفلاس ضد بنك أو
هيئة مالية مؤهلة قانوناء مشاركة بصفة مباشرة أو
غير مباشرة في هذه الأنظمة؛ حتى ولو تم التمسك
بوجود هذا الحكم القضائي".

المادة 6 : تعدل وتتمم المادتان 414 و 502 من
الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه
وتحرران كما يآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

"'المادة 414 : يجب على حامل السفتجة الواجبة
الدفع في يوم محدد أوفي أجل ما من تاريخ
معين أوبعد الاطلاع.؛ أن يقدم السفتجة للدفع إما
في يوم وجوب دفعها أو في أحد يومي العمل المواليين
له.

يعتبر التقديم المادي للسفتجة لغرفة المقاصة
بمشابة تقديم للوفاء.

يمكن أن يتم هذا التقديم أيضا بآية وسيلة تبادل
إلكترونية محددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما".

'المادة 5302 : يعد التقديم المادي للشيك إلى إحدى
غرف المقاصة بمشابة تقديم للوفاء.

يمكن أن يتم هذا التقديم أيضاء بآية وسيلة تبادل
إلكترونية محددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما".

المادة 7 : يتمم الباب الثاني من الكتاب الرابع
من الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه
بفصل ثامن مكرر تحت عنوان " في عوارض الدفع"
ويشمل المواد من 526 مكرر إلى 526 مكرر6! ويحرر

"الفصل الثامن مكرر
في عوارض الدقع

"المادة 5326 مكرر :يجب على البنوك
والهيئات المالية المؤهلة قانوناء قبل تسليم
دفاتر الشيكات إلى زبائنهاء أن تطلع فورا على
فهرس مركزية المستحقات غير المدفوعة لبنك
الجزائر".

"المادة 526 مكرر 1 : يجب على المسحوب عليه
تبليغ مركزية المستحقات غير المدفوعة بكل عارض
دفع لعدم وجود أو عدم كفاية الرصيد خلال أيام العمل
الأربعة (4) الموالية لتاريخ تقديم الشيك. بأي شكل من
الأشكال المنصوص عليها فى المادة 502 من هذا
القانون". ‎١‏

"المادة 526 مكرر 2 : يجب على المسحوب عليه.
بمناسبة أول عارض دفع لعدم وجود أو عدم كفاية
الرصيد؛ أن يوجه لساحب الشيك أمرا بالدفع لتسوية
هذا العارض خلال مهلة أقصاها عشرة (10) أيام ابتداء

من تاريخ توجيه الأمر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

يقصد بالتسوية المذكورة في ا لفقرة السابقة؛

يحدد شكل الأمر بالدفع ومضمونه عن طريق
"المادة 526 مكرر3 : يمنع المسحوب عليه
الساحب من إصدار الشيكات. فى حالة عدم جدوى إجراء
التسوية المنصوص عليه فى المادة 526 مكرر 2 أعلاة؛
أو في حالة تكرار المخالفة خلال الإثني عشر (12)
شهرا الموالية لعارض الدفع الأول. حتى ولو تمت

"'المادة 326 مكرر 4 : يسترجع كل شخص منع من
إصدار الشيكات حقه في ذلك. عندما يشثبت أنه قام

بتسوية قيمة الشيك غير المدفوع, أو تكوين رصيد
كاف ومتوفر موجه لتسويته بعناية المسحوب عليه.
وبدفع غرامة التبرئة المنصوص عليها في المادة 526
مكرر 5 أدناه, وذلك في أجل عشرين (20) يوما ابتداء
من تاريخ نهاية أجل الأمر بالدفع.

في حالة عدم القيام بذلك, لا يسترجع الممنوع
حق إصدار الشيكات إلا بمرور أجل خمس (5 ) سنوات.
ابتداء من تاريخ الأمر بالدفع".

"المادة 526 مكرر 5 : تحدد غرامة التبرئة بمائة
دينار (100 دج) لكل قسط من ألف دينار (1000 دج) أو

جزء منه.
تضاعف هذه الغرامة فى حالة العود.

يدفع حاصل هذه الغرامات إلى الخزينة
العمومية".

"المادة 526 مكرر 6 : تباشر المتابعة الجزائية
طبقا لأحكام قانون العقوبات؛ في حالة عدم القيام
بتسوية عارض الدفع في الآجال المنصوص عليها في
المادتين 526 مكرر 2 و526 مكرر4 المذكورتين أعلاه.؛

"المادة 526 مكرر 7 : يبلغ المسحوب عليه فورا
مركزية المستحقات غير المدفوعة بكل منع من إصدار
الشيكات يتخذه ضد أحد زبائنه".

"المادة 5326 مكرر 8 : يقوم بنك الجزائر بانتظام.
بتبليغ البنوك والهيئات المالية المؤهلة قانوناء
بالقائمة المحينة للممنوعين من إصدار الشيكات".

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

"المادة 526 مكرر 9 : بمجرد قيام بنك الجزائر
بتبليغ قائمة الممنوعين من إصدار الشيكات
المنصوص عليها في المادة 526 مكرر 8 أعلاه. إلى
البنوك والهيئات المالية المؤهلة قانوناء يجب أن
تقوم هذه الأخيرة :

- بالامتناع عن تسليم دفتر الشيكات لكل شخص
مدرج في هذه القائمة.

- بطلب إرجاع نماذج الشيكات التي لم يتم
ستعمالها بعد من قبل الزبون المعني".

'المادة 326 مكرر 10 : يطبق متشع إصسسدار
لشيكات على كلّ الحسابات الجارية وحسابات

لشيكات التي يحتفظ بها الزبون المعني.

"المادة 526 مكرر 11: يمتد المنع من إصدار
لشيكات المقرر ضد أحد الشركاء فى الحساب

لمشترك إلى كامل الشركاء".

'المادة 526 مكرر 12: لا يفقد الممنوع من إصدار
لشيكات صفته كوكيل لحسابات موكله ما لم يكن هذا

لأخير موضوع نفس التدبير.

ولا يمتد إجراء المنع من إصدار الشيكات المتخذ
ضد شخص إلى وكلائه فيما يتعلق بسير حساباتهم
الخاصة".

"المادة 526 مكرر 13: تعرض المنازعات المتعلقة
بالمنع من إصدار شيكات وبغرامات التبرئة على
الجهات القضائية المختصة”.

"المادة 526 مكرر 14: يحتفظ صاحب الحساب
الذي منع من إصدار الشيكات أو وكيله بإمكانية سحب
شيكات مخصصة فقط لسحب أموال لدى المسحوب
عليه أو إصدار شيكات مصادق عليها".

"المادة 6 مكرر 15 : يكون المسحوب عليه الذي
يمتنع عن تسديد شيك صادر بواسطة :

- نموذج لم يتم طلب إرجاعه وفقاللشروط
المحددة فى المادة 526 مكرر 9 أعلاه. ما لم يثبت أنه
قام بالمساعي الضرورية من أجل ذلك.

- نموذج سلّم خرقا لأحكام المادتين 526 مكرر 3
و526 مكرر 9 أعلاه.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

- نموذج سلّم إلى زبون جديد.؛ رغم أنه كان
ممنوعا من إصدار شيكات؛ وكان اسمه واردا لهذه
لأسباب فى قائمة مركزية المستحقات غير
لمدفوعة لبنك الجزائر .

ملزما بالتضامن بدفع التعويضات المدنية
لممنوحة للحامل بسبب عدم التسديد. مالم يبرر أن
عملية فتحه للحساب تمت وفق الإجراءات القانونية
والتنظيمية المت لمتعلقة بفتح الحساب وتسليم نماذج
لشيكات وكذا الالتزامات القانونية والتنظيمية
لناتجة عن عوارض الدفع".

"المادة 5326 مكرر 16: يجب على المسحوب عليه
لذي قام بغلق حساب سلمت بشأنه نماذج من شيكات.
أو الذي سجل معارضة من أجل ضياع أو سرقة. أن
يخطر بذلك بنك الجزائر".

المادة 8 : يتمم الكتاب الرابع من الأمر رقم 59-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه بباب رابع تحت عنوان "في
بعض وسائل وطرق الدفع” ويشمل المواد من 543 مكرر
9 إلى 543 مكرر 24 ويحرر كما يأتى:

"الباب الرابع

في بعض وسائل وطرق الدفع
الفصل الأول
في التحويل

"المادة 543 مكرر 19 : يحتوي الأمر بالتحويل
على :

1- الأمر الذي يوجهه صاحب الحساب إلى ماسك
الحساب لتحويل الأموال أوالقيم أو السندات المحددة
القيمة.

2- بيان الحساب الذي يتم الخصم منه.؛

3- بيان الحساب الذي يتم إليه التحويل
وصاحبه؛

4- تاريخ التنفيذ.؛

5 - توقيع الآمر بالتحويل".

"المادة 543 مكرر 20 : يكون الأمر بالتحويل
غير قابل للرجوع فيه ابتداء من تاريخ الاقتطاع من
حساب الآمر بالتحويل.

يعتبر التحويل نهائيا ابتداء من تاريخ دخول
المبلغ المحول إلى حساب المستفيد".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الفصل الثاني
في الاقتطاع

'المادة 543 مكرر 21 : يحتوي الأمر بالاقتطاع
على :

1- اسم مرسل الإشعار بالاقتطاع وبياناته
المصرفية, وكذا رقمه كمرسل. الممنوح من قبل بنك
الجزائر.

2- الاسم والبيانات المصرفية للمدين الآمر
بالاقتطاع.

3- الأمر غير المشروط بتحويل الأموال أوالقيم
أو السندات.

4- قيمة المبلغ المحول.

5 - فترات الاقتطاع.

6 - توقيع المدين الآمر بالاقتطاع".

'المادة 543 مكرر 22 : تنقل ملكية الأموال أو
القيم أوالسندات موضوع أمر الاقتطاع بقوة القانون
بمجرد الخصم من الحساب. لفائدة الدائن المرسل
للإشعار بالاقتطاع".

الفصل الثالث
في بطاقات الدفع والسحب

'المادة 343 مكرر 23 : تعتبر بطاقة دفع كل
بطاقة صادرة عن البنوك والهيئات المالية المؤهلة
قانونا وتسمح لصاحبها بسحب أو تحويل أموال.

تعتبر بطاقة سحب كل بطاقة صادرة عن البنوك
أو الهيئات المالية المؤهلة قانونا وتسمح لصاحبها
فقط بسحب أموال".

'المادة 343 مكرر 24: الأمر أو الالتزام بالدقع
المعطى بموجب بطاقة الدفع غير قابل للرجوع فيه؛
ولا يمكن الاعتراض على الدفع إلا في حالة ضياع أو
سرقة البطاقة المصرح بهما قانوناء أو تسوية قضائية
أو إفلاس المستفيد".

أحكام ختامية

المادة 9 : تلغى المادتان 538 و539 من الأمر رقم
5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمير سئة 1975 والمذكور أعلاه.

تستبدل كل إحالة إلى هاتين المادتين بالإحالة
إلى المادتين 374 و3715 من قانون العقوبات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

المادة 10 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
6 فبراير سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

