المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم 98-91 المؤرخ في 5 شؤّال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي يحول
المؤسسة الوطنية للبث الإذاعي والتلفزي إلى مؤسسة عمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر, المعدل والمتمم؛
السيد نجيب مهدي, ممثل وزير الشؤون الخارجية؛ عضوا بمجلس إدارة المؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي
في الجزائر, للفترة المتبقية من العضوية خلفا للسيد عبد الكريم بحا.

قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2 يناير سنة 2005, يتضمّن تعيين عضوين بمجلس إدارة
دار الصحافة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2 يناير سنة 2005 يُعين. تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 243-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 والمتضمن إنشاء دار
الصحافة ويحدد قانونها الأساسي. المعدل والمتمم, السيّدان عز الدين تواتي وشريف بوركب, ممثلا الوزير المكلف
بالاتصال على التوالي, رئيسا وعضوا في مجلس إدارة دار الصحافة, للفترة المتبقية من العضوية خلفا للآنسة
فتيحة عاقب والسيد سعيد عليم.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة