- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 صفر عام 1422
الموافق 12 مايو سنة 2001 الذي يحدّد كيفيَات منح
الاعتماد لبيع الطوابع الجبائية من قبل الخواص.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام المادة 6 من
القرار المؤّرّخ في 18 صفر عام 1422 الموافق 12 مايو
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تعدل المادة 6 من القرار المؤرّخ فى 18
صفر عام 1422 الموافق 12 مايو سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'المادة 6 : يُمنح حسم قدره 966 للبائعين
المعتمدين من مبلغ التّموين وذلك بالتّخفيض الفوري
لمبلغ دقع الطوابع الجبائيّة المسلّمة".

الملدّة 3: يكلّف المدير العامٌ للضّرائب بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شال عام 1425 الموافق 11
ديسمبر سنة 2004.

عبد اللَّطيف بن أشنهو

