الملاّة6: تكلّف دور الحضانة و/أو حدائق
لأطفال وكذا دور المتقاعدين بالعمل الاجتماعي
لفائدة الطفولة والأشخاص المسنين المؤمن لهم
جتماعيا وذوي حقوقهم.

الملادّة 7: يكلّف مركز التشخيص والكشف
لمبكر طبقا للبرامج الوطنية للصحة بالنشاطات
لوقائية الآتية :

- الفحوصات الدورية لكشف الحالات ماقبل
لمرضء

- متابعة العلاجات وتطور المرضء

- ترقية الإعلام الطبي.

الملاّة 8 : تتكفل العيادة المتخصصة بالأمراض
المعينة وبإصابة أي عضو أو جهاز عضوي معين.ء
أو بمجموعة مرضى ينتمون لسن معينة.

يمكن العيادة المتخصصة أن تساهم.؛ في إطار
نشاطاتها بالعلاقة مع القطاعات المعنية. في تجديد
معارف مستخدمي الصحة وتحسين مستواهم وفقا
للتنظيم المعمول به.

الملدّة 9 : تمول الأعمال الصحية والاجتماعية
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. من طرف صندوق
العمل الاجتماعي والصحي طبقا للملدّة 92 ( الفقرة 2)
من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

يمول صندوق العمل الاجتماعى والصحى
باقتطاع جزء من الاشتراكات المخصومة من حصة
الاشتراكات المخصصة لتمويل خدمات التأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والأمراض المهنية والتقاعد.

يحدّد هذا الجزء من الاشتراكات بقرار من الوزير
المكلّف بالضمان الاجتماعي باقتراح من مجلس إدارة
هيئة الضمان الاجتماعى المعنية .

الملاّة 10: تقترح هيئة الضمان الاجتماعي
المعنية كل سنة وفي إطار ميزانيتها برنامج العمل
الاجتماعى والصحى المقدر إنجازه وتعرضه على
الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي للمصادقة.

الملاة 11 : تحدّد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛
عند الحاجة. بقرار من الوزير المكلّف بالضمان
لاجتماعى.

الملدّة 12 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لا سيِّما أحكام المادتين 62 و63 من المرسوم
لتنفيذي رقم 07-92 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
‎“١‏ نس

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
6فبراير سنة 2005.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني"

