
4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 2005, يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-100 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للطرق والطرق السريعة".

إن وزير الماليّة,
ووزير الأشغال العموميّة.؛

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيّما
المادتان 89 و90 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2001. لاسيّما
الملاة 66 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 117-2000
المؤرخ في 25 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو سنة
0 الذي يحدّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-100 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للطرقات". المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1424 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
الشخصيص الخاص رقم 302-100 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني للطرق والطرق السريعة'.4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من
المرسوم التّنفِيذيّ رقم 117-2000 المؤرخ في 25 صفر
عام 1421 الموافق 29 مايو سنة 2000 المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-100
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للطرق والطرق
السريعة".

الملاة 2 : تحدّد العمليات التى يجب تمويلها
بحساب التخصيص الخاص رقم 302-100 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني للطرق والطرق السريعة" ببرنامج
عمل يعده وزير الأشغال العمومية يتوافق مع إعداد
الميزانية وذلك بالاشتراك مع المصالح المعنية
لوزارة الماليّة. ويوضح هذا البرنامج الأهداف وكذا
آجال الإنجاز.

يمكن تحيين برنامج العمل المذكور في الفقرة
لسابقة دوريا.

الملاّة 3: تقدّم مديريات الأشغال العمومية
للولايات بالاشتراك مع مديريات التخطيط وتهيئة
لإقليم طلبات التكفّل بالنفقات المتعلّقة بالصندوق
لوطني للطرق والطرق السريعة على شكل بطاقات
تقنية مرفقة بملف تقنى ومالى بعد استشارة الوالى

الملاّة 4: تكلّف المديريات التقنية لوزارة
لأشغال العمومية بإعطاء رأى فيما يخص البطاقات
لتقنية المذكورة أعلاه. ‎١‏

الملاة 5 : تنشاً لدى وزير الأشغال العمومية لجنة
تقنية ومتابعة تكلف بما يأتى :

-" ات التكذ بالنفقات ‎١‏ - آب ا
بالصندوق ق الوطني للطرق والطرق السريعة.

- البت في أولوية العمليات التي يجب تمويلهاء

- تحديد قائمة المشاريع التي يجب تمويلهاء

- التحضير والمصادقة على برنامج العمل
الذي تم إعداده بالعلاقة مع التحضير والمصادقة
على الميزانية.

- متابعة وتقييم إنجازات برنامج العمل
المسطر.

الملدة 6 : تتكون اللّجنة التقنية والمتابعة من
أعضاء مؤهّلين يختارون نظرا لكفاءاتهم وكذا ممثل

عن وزير المالبّةيتم تعيينهم بمقرّر من وزير
الأشغال العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تحدّد كيفيات تسيير اللّجنة التقنية والمتابعة
بمقرر من وزير الأشغال العمومية.

الملاة 7: ترسل إلى وزير الماليَّة. عند نهاية
كل سنة ماليَّة. حصيلة سنوية عن است عمال
التمويلات الممنوحة من الصندوق الوطني للطرق
والطرق السريعة.

الملاّة 8 : تتم متابعة ومراقبة كيفيات
ستعمال التمويلات التي تمنحها مصالح وزارة
لأشفال العمومية. وبهذا الصدد يمكن لهذه المصالح
أن تطلب من المستفيدين كل الوثائق والمستندات
لمحاسبية الضرورية.

المادة 9 : تخضع التمويلات الممنوحة لأجهزة
لمراقبة التابعة للدولة طبقا للتشريع والتنظيم

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1425
لموافق 2 فبراير سنة 2005.

وزير الماليّة وزير الأشغال العمومية

عبد اللطيف بن أشنهو عمار غول

وزارة الصحة والسكان
واصلاح ال تشفيات

