قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رجب عام 1425
الموافق 14 سبتمبر سنة 2004, يحدد برامج
الامتحانات و الاختبارات المهنية للالتحاق
بالأسلاك و الرتب التقنية الخاصة بالإدارة
المكلفة بالموارد المائية.

إِنّ رئيس الحكومة

و وزير الموارد المائية

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 االمؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسسات و الإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التّعيين و التّسيِير الإداري
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات
و البلديات و المؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 225-91
لمؤرخ في 2 محرم عام 1421 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال
لمنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة
لتجهيز و السكن. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية في
لمؤؤسّسات و الإدارات العمومية «المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في6 رمضان عام 1417 الموافق 15 يناير سنة 1997
والمتضمن تنظيم و إجراء المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالتجهيز و النَّهيئئة العمرانية.

يقرران مايأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 24 من
المرسوم التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 معدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد برامج الامتحانات والاختبارات المهنية
للالتحاق بالأسلاك و الرتب التقنية الخاصة بالإدارة
المكلفة بالموارد المائية الآتية:

0 : س رئَدٍ يا

- مهندس دولة؛

- مهندس تطبيقي؛

- تقني سام؛

- معاون تقني؛

- عون تقني مت :

- عون أشغال.

المادة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المنصوص
عليها فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في29 رجب عام 1425 الموافق
4 سبتمير سنة 2004.

وزير الموارد المائية

عبد المالك سلال

عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية8 محرم عام 1426ه
9 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق الأول - اختيار و وضع جهاز إشغال منشأة جر المياه :

* خطابة الحيا,
برنامج الامتحان المهني للالتحاق تطابق الجهاز
برتبة مهندس رئيسي * كيمياء الري و جر منبع المياه.
-التز ا للث :
أ/ الاختبارات الكتابية للقبول: ج - التزويد بالمياه الصالحة للشرب
- نظم و شبكات التزويد بالمياه الصالحة

1 ثقافة عامة: نظم و 1 لتزويد بالمياه
للشرب.؛
قتصاد السوق و السياسة الاجتماعية.

سياسات المركزية و اللامركزية؛

- المحورات و أنواع الأثابيب.
لحوار جنوب _ جنوب. د-التطهير :

لحوار شمال _ جنوب.؛

لمنظمات غير الحكومية.

- مصارف المياه للتجمعات السكنية.

- أسلوب و تقدير نسب مياه الأمطار و المياه
لعولمة. القذرة.

لتكنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصالء - الحساب المائي للشبكة.
لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر., - و ضع القناة.

لموارد المائية في الجزائر. ه-السدود:

دولة القانون و الحكم الراشدء - دورالموقع وتصنيفه و اختيارة.

لتنمية و البيئة. - الوضعيات البناءة المطابقة و المشتركة
لشراكة, لمختلف أنواع السدود :

حماية البيئة و التنمية المستدامة.
لمؤسسات السياسية في الجزائر.
لإدارة و التحول الاجتماعي في الجزائر.
لتعددية الحزبية في الجزائر.

2 / موضوع علمي أو تقني :

أ- الري العام :

- تعريف السوائل وخاصيتها و تصنيفهاء
- سكون السوائل.

- حركة السوائل.

- نشاط السوائل الكاملة.

* السدود بالخرسانة؛

* السدود المرثة بالمواد المحلية.

* السدود المتحركة.

و- تنظيم ورشات إنجاز منشآت هيدروتقنية:
- تنظيم آلات الورشات واستغلالها و صيانتهاء
- توسيع مقاييس التنظيم العام.

ي - الري الفلاحي:

- السقي و صرف المياه.

3/ إعداد مشروع تقني :

يعد المترشح مشروعا تقنيا في إحدى
الاختصاصات المذكورة أدناه حسب اختياره :

-التطهيرء
- الجريانات: مشاكل و أنواع. - الهيدر وجيولوجياء

- نشاط السوائل الحقيقية.

ب - الهيدر وجيولوجيا : - المضخات و محطات الضخ ؛
- تقنيات الحفرء -السدودء

- قياس ضغط السوائل وديناميكية الري» - دراسات تكاليف و أسعار تكلفة أشغال البناء؛

- تنظيم ورشات إنجاز منشآت تقنية؛
- المثناجمنت.

4/ موضوع إداري :

- التسيير في الوظيفة العمومية.

- تسيير الموارد البشرية (التوظيف. تسيير
المسار المهني)؛

- الاتصال في الإدارة؛

- المركزية و اللامركزبة ؛

- الجماعات المحلية: البلدية والولاية (مهام
وصلاحيات).؛

- العقود الإدارية,

- مفهوم المرفق العام.

- طرق اكتساب الملكية من طرف الإدارة (نزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية والحجز وحق
الشفعة)؛

- مفاهيم المحاسبة العامة.
- قانون الصفقات العمومية.

- إعداد و تنفيذ ميزانية الدولة,

- مبداً الفصل بين الآمر و المحاسب.

5 / اللغة العربية للمترشحين غير الممتحنين
بهذه اللغة :

- دراسة نص متبوع بأسئلة.
ب/ اختبار شقوي للقبول النهائي:

يتمثل الاختبار الشفوي في مناقشة أمام أعضاء
اللجنة لمدة أقصاها ثلاثون (30) دقيقة ويدور حول
برنامج الامتحان المهني.

الملحق 2
برنامج الامتحان المهني
للالتحاق برتبة مهندس دولة
أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :
1/ ثقافة عامة :
- اقتصاد السوق و السياسة الاجتماعية.

- سياسات المركزية و اللامركزية؛

2 َ 6 8 محرم عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 9 عا 5م

لحوار جنوب - جنوبء

لحوار شمال - جنوب»ء

لمنظمات غير الحكومية.
لتكنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصالء
لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر,
لموارد المائية في الجزائر,

دولة القانون و الحكم الراشد ؛

لتنمية و البيئة.

لشراكة.

حماية البيئة والتنمية المستدامة.
لمؤسسات السياسية في الجزائر ؛
لإدارة والتحول الاجتماعي في الجزائر,
لتعددية الحزبية في الجزائر.

2 موضوع علمي أو تقني :

أ- الري العام :

- تعريف السوائل وخاصيتها وتصنيفهاء

- سكون السوائل.

- حركة السوائل.

- نشاط السوائل الكاملة.

- نشاط السوائل الحقيقية.

- الجريانات: مشاكل و أنواع.

ب - الهيدروجيولوجيا :

- تقنيات الحفرء

- قياس ضغط السوائل وديناميكية الريء

- اختيار و وضع جهاز إشغال منشأة جر المياه :
* تطابق الجهاز.

* كيمياء الري و جر منبع المياه.

ج - التزويد بالمياه الصالحة للشرب:

- نظم وشبكات التزويد بالمياه الصالحة للشرب»
- المحورات و أنواع الأتابيب.

8 محرم عام 1426ه
9 مارس سنة 2005 م

د-التطهير :

- مصارف المياه للتجمعات السكنية.

- أساليب و تقدير نسب مياه الأمطار و المياه
القذرة.

- الحساب المائي للشبكة ,

-و ضع القناة .

ه-السدود:

- دور الموقع؛ وتصنيفه واختياره ؛

- الوضعيات البناءة المطابقة و المشتركة
لمختلف أنواع السدود :

* السدود بالخرسانة؛

* السدود المرنة بالمواد المحلية.

* السدود المتحركة.

و- تنظيم ورشات إنجاز منشآت هيدروتقنية :
- تنظيم آلات الورشات واستفلالها و صيانتهاء

- توسيع مقاييس التنظيم العام.

ي - الري الفلاحي :

- السقي و صرف المياه.

3 / إعداد مشروع تقني :

يعد المترشح مشروعا تقنيا في إحدى

الاختصاصات المذكورة أدناه حسب اختياره :

- التطهيرء

- الهيدروجيولوجياء

- المضخات ومحطات الضخ.

- السدودء

- دراسات تكاليف و أسعار تكلفة أشغال البناء؛
- تنظيم ورشات إنجاز منشآت تقنية.

- التسيير.

4/ موضوع إداري :

- التسيير في الوظيفة العمومية.

- تسيير الموارد البشرية (التوظيف وتسيير

المسار المهني)؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- الاتصال في الإدارة؛

- المركزية و اللامركزية ؛

- الجماعات المحلية: البلدية والولاية (مهام
وصلاحيات)؛

- العقود الإدارية,

- مفهوم المرفق العام؛

- طرق اكتساب الملكية من طرف الإدارة (نزع

الملكية من أجل المنفعة العمومية والحجز وحق
الشفعة)؛

- مفاهيم المحاسبة العامة.

- قانون الصفقات العمومية.

- إعداد و تنفيذ ميزانية الدولة.

- مبداً الفصل بين الآمر و المحاسب.

5/ اللغة العربية للمترشحين الغير ممتحنين

بهذه اللغة :

- دراسة نص متبوع بأسئلة.

ب - اختبار شفوي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفوي في مناقشة أمام أعضاء

اللجنة لمدة أقصاها ثلاثون (30) دقيقة. ويدور حول
برنامج الامتحان المهني.

الملحق 3
برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مهندس تطبيقي
أ/ الاختبارات الكتابية للقبول:
1 ثقافة عامة:
قتصاد السوق و السياسة الاجتماعية.
سياسات المركزية و اللامركزية.
لحوار جنوب _ جنوب.
لحوار شمال _ جنوبء
لمنظمات غير الحكومية.
لعولمة.
لتكنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصالء

2 َ 6 8 محرم عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 9 عا 5م

لبطالة وسياسة التشغيل في الجزائر, - الحساب المائي للشبكة.
لموارد المائية في الجزائر. - و ضع القناة.
دولة القانون و الحكم الراشد؛ ه-السدود:
لتنمية و البيئة؛ - دورالموقع وتصنيفه واختياره.؛

لشراكة. - الوضعيات البناءة المطابقة و المشتركة
حماية البيئة و التنمية المستدامة. لمختلف أنواع السدود :

لمؤسسات السياسية فى الجزائر , * السدود بالخرسانة.
لإدارة و التحول الاجتماعى فى الجزائر. * السدود المرنة بالمواد المحلية.

لتعددية الحزبية في الجزائر. * السدود المتحركة.

2/ موضوع علمي أو تقني : و- تنظيم ورشات إنجاز منشآت هيدروتقنية :
أ- الري العام : - تنظيم آلات الورشات واستغلالها وصيانتهاء
- تعريف السوائل وخاصيتها وتصنيفهاء - توسيع مقاييس التنظيم العام.

- سكون السوائل.

- حركة السوائل.

- نشاط السوائل الكاملة.,

ي - الري الفلاحي :

- السقي و صرف المياه.

3 / إعداد مشروع تقني :

يعد المترشح مشروعا تقنيا في إحدى
الاختصاصات المذكورة أدناه حسب اختياره :

- نشاط السوائل الحقيقية.

- الجريانات: مشاكل و أنواع.

ب - الهيدر وجيولوجيا : -التطهيرء

- تقنيات الحفرء - الهيدر وجيولوجياء

- قياس ضغط السوائل وديناميكية الري - المضخات و محطات الضخ ؛

- اختيار و وضع جهاز إشغال منشأة جر المياه : -السدودء

* تطابق الجهاز. - دراسات تكاليف و أسعار تكلفة أشغال البناءء

* كيمياء الري و جر منيع المياه. - تنظيم ورشات إنجاز منشآت تقنية.

ج - التزويد بالمياه الصالحة للشرب : - التسيير.

- نظمو شبكات التزويد بالمياه الصالحة
للشربء

- المحورات و أنواع الأنابيب.

4/ موضوع إداري :

- التسيير في الوظيفة العمومية.

- تسيير الموارد البشرية (التوظيف؛ تسيير
- ضربة كبش. المسار المهني)؛

د-التطهير : - الاتصال في الإدارة؛

- مصارف المياه للتجمعات السكنية. - المركزية و اللامركزبة ؛

- أساليب و تقدير نسب مياه الأمطار والمياه - الجماعات المحلية: البلدية والولاية (مهام
القذرة؛ وصلاحيات)؛

8 محرم عام 1426ه
9 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- العقود الإدارية. - الجغرافية الاقتصادية للجزائر.

- مفهوم المرفق العام؛ - إشكالية السكن فى الجزائر,
- طرق اكتساب الملكية من طرف الإدارة (نزع ِ
الملكية من أجل المنفعة العمومية والعجز وحق - الديموغرافية في الجزائر,

الشفعة)؛ - الحركة الجمعوية.

- مفاهيم المحاسبة العامة.
2 : أو تقن :
- قانون الصفقات العمومية. / موضوع علمي أو تقني

- إعداد و تنفيذ ميزانية الدولة ؛ أ- الري العام :

- مبداً الفصل بين الآمر و المحاسب. - معادلات أساسية لنشاط السوائل الكاملة.

5/ اللغة العربية للمترشحين الغير ممتحنين - الجريانات السطحية و التطبيق على حالات
بهذه اللغة : عادية؛

- دراسة نص متبوع بأسئلة. - مفاهيم الضغط و قياس الضغوط الساكنة
ب - اختبار شفوي للقبول النهائي : للسوائل.

يتمثل الاختبار الشفوي في مناقشة أمام أعضاء ب - الهيدروجيولوجيا :
اللجنة لمدة أقصاها ثلاثون (30) دقيقة ويدور حول ‎١‏ آٍّ إ:
برنامج الامتحان المهني. - تعريف دراسة هيدر وجيولوجية ودورها وهدفهاء

- إنجاز خريطة مفصلة لقياس ضغط السوائل.
الملحق 4 - ديناميكية الري و التحكم في مختلف الأساليب.
برنامج الامتحان المهذ - تقنيات وأدوات الحفر.

للالتحاق برتبة تقني سام ج - التزويد بالمياه الصالحة للشرب :

أ/ الاختبارات الكتابية للقبول : - تقدير الاحتياجات للماء : وسائل النقل والتوزيع؛
1 / ثقافة عامة : - حساب شبكة توزيع الماء؛

- العالم الثالث. -قدرات ووظائف و مواقع الخزانات
- الإدارة في الجزائر و التحولات الاجتماعية. والتوصيلات الخاصة.

- اقتصاد السوق و السياسة الاجتماعية., د - التطهير :

- المغرب العربي؛ - مصارف المياه للتجمعات السكنية: دراسة
- العولمة؛ معدل التصرفات والوسائل المستعملة لتوزيعها ؛
-التعددية الحزبية في الجزائر. - عناصر شبكة المياه القذرة و الطرق المستعملة.
- حماية البيئّة و التنمية المستدامة, ه- السدود:

- إشكالية الماء في الجزائر. - دراسات و تصنيف السدود (صلبة ومرنة)ء

- الكوارث الطبيعية. - مصارف القبض و منشآت استلام المياه

- تاريخ الجزائر (1962-1954)؛ والتفريغ؛ توجيه و تصور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

و - تنظيم ورشات إنجاز منشآت هيدر وتقنية :

- تنظيم واستغلال وصيانة آلات الورشات.
- توسيع مقاييس التنظيم العام.

ي - الري الفلاحي :

- السقي و صرف المياه.

3/ إعداد مشروع تقني :

التخصصات المذكورة أدناه حسب اختياره :

- المضخات و محطات الضخ.
- التطهيرء
- التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

- دراسة تكاليف و أسعار تكلفة أشغال البناء.

4/ موضوع إداري :

- التسيير في الوظيفة العمومية.

- تسيير الموارد البشرية (التوظيف و تسيير
المسار المهني)؛

- المركزية و اللامركزية.

- العقود الإدارية,

- مفهوم المرفق العام؛

- مفاهيم المحاسبة العامة.

- إعداد و تنفيذ ميزانية الدولة.,

- مبداً الفصل بين الآمر و المحاسب.

- طرق اكتساب الملكية من طرف الإدارة (نزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية والحجز وحق
الشفعة).

5 اللغة العربية للمترشحين الغير ممتحنين

بهذه اللغة :

-دراسة نص متبوع بأسئلة.

ب/ اختبار شفوي للقبول النهائي:

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض أمام أعضاء

8 محرم عام 1426 ه
9 مارس سنة 2005 م
الملحق 5
برنامج الامتحان المهني
للالتحاق برتبة تقني
أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :
1 ثقاقة عامة :
- العالم الثالث.
- الإدارة في الجزائر والتغير الاجتماعيء
- المغرب العربيء
-التعددية الحزبية في الجزائر.
- حماية البيئة.
-إشكالية الماء في الجزائر,
- الكوارث الطبيعية.
- تاريخ الجزائر (1962-1954)؛
- الجغرافية الاقتصادية للجزائر.
-إشكالية السكن في الجزائر,
-الديموغرافية في الجزائرء
-الحركة الجمعوية.
2 / المواضيع العلمية أو التقنية :
أ- الري العام :
- معادلات أساسية لسكون السوائل.

- الخصائص والمشكل العام للصرف ذي الطاقة
العالية.

- ديناميكية السوائل الحقيقية ومعادلات حركة
سائل حقيقي.

ب - الهيدروجيولوجيا :

- تعريف دراسة هيدرو جيولوجية؛ ودورها وهدفهاء
- بناء خريطة تفصيلية لقياس ضغط السوائل.

- ديناميكية الري والتحكم في مختلف النماذج؛

- تقنيات و أدوات الحفر.

ج - التزويد بالمياه الصالحة للشرب :

- نظم التزويد بالمياه الصالحة للشرب؛

- شبكات التوزيع والتزويد.

اللجنة لمدة أقصاها ثلاثون (30) دقيقة ؛ و يدور حول
برنامج الامتحان المهني.

8 محرم عام 1426ه
9 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- أنواع الأنابيب؛ - مبداً الفصل بين الآمر و المحاسب.

- تزويد البنايات. - طرق اكتساب الملكية من طرف الإدارة (نزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية والحجز وحق

د-التطهير : الشفعة).

- مصاريف المياه للتجمعات السكنية وطرق

تقدير نسب الأمطار والمياه القذرة. 5 / اللغة العربية للمترشحين الغير ممتحنين

بهذه اللغة :
- عناصر شبكات المياه القذرة و مخططات

الشبكات و معيار اختيار المخطط. - دراسة نص متبوع بأسئلة.

ه-السدود: ب - اختبار شفوي للقبول النهائي :
- دراسات وتصنيف السدود (صلبة ومرنة)ء يتمثل الاختبار الشفوي في عرض أمام أعضاء
اللجنة لمدة أقصاها ثلاثون (30) دقيقة و يدور حول

ف الق يذ نشآت استلاه ‎١‏
‏مصاريف القبض و منشآت استلام المياه برنامج الامتحان المهني.

والتفريغ. التوجيه و الصرف.
- وضعية السدود في الجزائر.
الملحق 6

و- تنظيم ورشات إنجاز المنشآت الهيدروتقنية :
- تنظيم واستغلال وصيانة آلات الورشات. برنامج الامتحان المهني
- توسع معالم التنظيم العام.

أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :
ي - الري الفلاحي :

- السقي وصرف المياه.

1 / ثقافة عامة :
- العالم الثالث.
3/ إعداد مشروع تقني : لتعددية الحزبية فى الجزائر.؛

يعد المترشح مشروعا تقنيا في إحدى لمجاعة في العالم.؛
التخصصات المذكورة أدناه حسب اختياره : ‎١‏

مشكلة الأمية في الجزائر.
لحركة الجمعوية.

- المضخات و محطات الضخ؛

- التطهيرء

- التزويد بالمياه الصالحة للشرب,
شكالية الماء فى الجزائر,
- دراسة تكاليف و أسعار تكلفة أشغال البناء. با في الجزائر
لكوارث الطبيعية.
4 : إذا :
/ موضوع إداردي تاريخ الجزائر (1962-1954)؛
- تسيير الموارد البشرية (التوظيف و تسيير
المسار المهنى).

- المركزية و اللامركزية . 2 / المواضيع العلمية أو التقنية :
- العقود الإدارية.؛ أ- الري العام :

- مفهوم المرفق العام؛ - معادلات أساسية لسكون السوائل,

- مفاهيم المحاسبة العامة. - أساليب دراسة حركة سائل.

لديموغرافية في الجزائر.

- إعداد و تنفيذ ميزانية الدولة ؛ - الخصائص الرئيسية للصرف الدوراني.

2 َ 6 8 محرم عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 9 عا 5م

ب - الهيدر وجيولوجيا : ب - التطهير :

- بناء خريطة تفصيلية لقياس ضغط السوائل. - مخططات شبكات صرف المياه القذرة
المتصلة: عناصر أساسية.
- ضعف الحمولة في الحفر و ديناميكية الري. :
ِ - المبادئ العامة لمسار الشبكات.

ج - التزويد بالمياه الصالحة للشرب : : :

- التزويد بالمياه الصالحة للشرب :
- نظم التزويد بالمياه الصالحة للشرب. ج - التزويد بالمياه للشرب
ا صلات؛
- شبكات التزويد و الموصلات. لمي
- أنواع الأثابيب.
- شبكات التوزيع. انواع الأنابيب

د- التطهير : د- دراسة تكاليف و أسعار تكلفة أشغال البناء :

داختا ' ل قدب ,
- رف المياه للتم ات السكنية و نوعية ختيار أسلوب عقلاني للتقدير

المياه المنسابة و المياه المنزلية و المياه القذرة - العناصر المكونة لسعر البيع؛
الصناعية.
- الوثائق المطلوبة قبل دراسة كل سعر.
- عناصر رئيسية لشبكات المياه القذرة
والمبادئ العامة لمسار الشبكات . 4/ موضوع إداري :

ه-السدود: - تسيير الموارد البشرية (التوظيف وتسيير
المسار المهني)؛

- المركزية و اللامركزية ؛

- السدود الصلبة؛

- السدود المرنة؛
- العقود الادارية؛
- وضعية السدود في الجزائر.
- مفهوم المرفق العام؛
و- تنظيم ورشات إنجاز المنشآت الهيدروتقنية :
- مفاهيم المحاسبة العامة.
- استغلال آلات الورشات و صيانتهاء

- تنظيم الورشات.

- قانون الصفقات العمومية.,
- إعداد و تنفيذ ميزائنية الدولة .
ي - الري الفلاحي :
- طرق اكتساب الملكية من طرف الإدارة (نزع
- السقي و صرف المياه. الملكية من أجل المنفعة العمومية والحجز وحق

7/8 إعداد مشروع تقني : الشفعة).

يعد المترشح مشروعا تقنيا في إحدى 5 / اللفغة العربية للمترشحين الغير ممتحنين
التخصصات المذكورة أدناه حسب اختياره : بهذه اللغة :

أ- المضخات ومحطات الضخ : - دراسة نص متبوع بأسئّلة.
-خصائص مضخةواختيارهاو تفسير ب - اختبار شفوي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض أمام أعضاء
اللجنة لمدة أقصاها ثلاثون (30) دقيقة ويدور حول
برنامج الامتحان المهني.

8 محرم عام 1426ه و 2 ات ا الا د
9 مارس سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18
الملحق 7 ج - الري الفلاحي :
برنامج الاختبار المهني للالتحاق - السقي.
برتبة عون تقني متخصص

4 موضوع إدارى :
أ/ الاختبارات الكتابية للقبول : موضوع إداري
- العقود الإدارية,
- المركزية و اللامركزية ( المزايا و العيوب)؛
- مفاهيم المحاسبة العمومية.

1/ ثقافة عامة :
- المجاعة في العالم؛
- مشكل الأمية في الجزائر ,
- مشكل الد في الجزائر, - ميزانية الدولة (تعريف وإعداد)؛
- حماية البيئة.؛ - مفهوم المرفق العام.

- مشاكل المياه في الجزائر ؛ 5 اللغة العربية للمترشحين الغير الممتحنين
- تاريخ الجزائر (1962-1954)؛ بهذه اللغة :

- الاقتصاد الجزائري. - دراسة نص متبوع بأسئلة.

3 موضوع علمي أو تقني ! ب - اختبار شفوي للقبول النهائي :

: ‏الري العام‎ -١

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض أمام أعضاء
- ثبات الأجسام العائمة. ب بار الشفوي في عرض أمام

اللجنة لمدة أقصاها ثلاثون (30) دقيقة.؛ ويجب أن
- الخصائص الرئيسية للصرف الدوراني. يتعلق ببرنامج الاختبار المهني.

ب - التزويد بالمياه الصالحة للشرب :

- شبكات التزويد بالمياه الصالحة للشرب. الملحق 8

- شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب؛ برنامج الاختبار المهني للالتحاق برتبة عون أشغال
- أنواع الأنابيب.

ج - التطهير :

- مبادئّ عامة لرسم شبكة صرف المياه القذرة. 1/ ثقاقة عامة :

أ / اختبارات كتابية للقبول :

- عناصر أساسية لشبكة صرف المياه القذرة. - المجاعة في العالم.؛

د-السدود: - مشكل الأمية فى الجزائر ؛
- تصنيف السدود (صلبة ومرنة). - مشكل الد فى الجزائر.
3 إعداد مشروع تقني : - حماية البيئة.

: ا ترشع مشروعا تقنيا في إحدى

- مشاكل المياه فى الجزائر ؛
التخصصات المذكورة أدناه حسب اختيارة. كل المياه في الجزائر

أ- المضخات ومحطات الخ : - تاريخ الجزائر (1962-1954).

- خصائص واختيار مضخة. - الاقتصاد الجزائري.

- القده ة العملة للمضخة. إ: يس
ر " 2 موضوع علمي أو تقني :

ب - التطهير : آ- الري العام :

- مخططات شبكات قنوات المياه القذرة؛ - ثبات الأجسام العائمة.

- معايير حول اختيار المخططات. - الخصائص الرئيسية للصرف الدوراني .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

ب - التزويد بالمياه الصالحة للشرب :
- شبكات التزويد بالمياه الصالحة للشرب»
- شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب»ء
- أنواع الأتابيب.
ج - التطهير :
- مبادئ عامة لرسم شبكة صرف المياه القذرة.
د-السدود:
- تصنيف السدود (صلبة ومرنة).
3/ إعداد مشروع تقني :

يعد المترشح مشروعا تقنيا في إحدى
التخصصات المذكورة أدناه حسب اختياره :

أ- المضخات و محطات الضخ :

- خصائص واختيار مضخة.

- القدرة العملية للمضخة.

ب - التطهير :

- مخططات شبكات قنوات المياه القذرة,

- معايير حول اختيار المخططات.

ج - الري الفلاحي:

- السقي.

4 موضوع إداري :

- العقود الإدارية,

- المركزية و اللامركزية ( المزاياو العيوب)؛

- مفاهيم المحاسبة العمومية.؛

- ميزانية الدولة (تعريف وإعداد)؛

- مفهوم المرفق العام.

5 اللغة العربية للمترشحين الغير الممتحنين
بهذه اللغة :

- دراسة نص متبوع بأسئلة.

ب - اختبار شفوي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض أمام أعضاء
اللجنة لمدة أقصاها ثلاثون (30) دقيقة.؛ ويجب أن
يتعلق ببرنامج الاختبار المهني.

8 محرم عام 1426 ه
9 مارس سنة 2005 م

وزارة التهئية العمرانية والبيئة

