رمضان عام 1418 الموافق 2 يناير سنة 1998
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس الإسلامي الأعلى.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا المرسوم النظام
لتعويضي المطبق على أعضاء المجلس الإسلامي
لأعلى.

الملاّة 2 : يمنح كل عضو في المجلس الإسلامي
لأعلى تعويضا شهريا يوزع كما يأتي :

- جزء جزافي بمبلغ خمسة آلاف ديثار
0 ج)

- جزء متغير بمبلغ أقصاه عشرة آلاف ديثنار
0 دج) يرتبط بالحضور والمشاركة الفعلية في
جتماعات المجلس ولجانه. وبأداء المهام التي يكلف
بها العضو.

يخفض التعويض المتغير جزئيا أو كليا حسب
لنسب والشروط التي يحدّها النظام الداخلي
للمجلس.

الملاة 3 : يمنح. زيادة على ذلك. تعويض شهري
عن التبعية بمبلغ قدره :

- خمسة آلاف دينار (5.000 دج) لأعضاء المكتب.
رؤساء اللّجان الدائمة.

- ثلاشة آلاف دينار (3.000دج) لمقرري هذه
اللجان.

الملاّة 4 : تدفع التعويضات كل ثلاثة (3) أشهر.

الملاة 5 : يمتح التعويض الجزاقى المنصوص
عليه فى المطة الأولى من المادة 2 أعلاه؛ ابتداء من
تاريغ ت: يب أعضاء! جلس وتمنع باقي
التعويضات ابتداء من تاريخ توقيع هذا المرسوم.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في20 محرم عام 1426 الموافق
أل مارس سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

