قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 16 شؤّال عام 1425 الموافق 29 نوقمبر
سنة 2004, يتمم القائمة الاسمية للمتصرفين
الإداريين في الشؤون البحرية ومفتشي الملاحة
والعمل البحري وأعوان حراسة الشواطئ.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

- بناء على اقتراح قائد القوات البحريّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
إحداث المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطئ. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 437
المؤرخ فى 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن إحداث أسلاك المتصرفين
الإداريين في الشّؤون البحريَّة ومفتشي الملاحة
والعمل البحرئ وأعوان حراسة الشُواطئ. لاسيما
المادة 12 مه -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 17
المؤرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
3 غشت سنة 2004 الذي يحدد صلاحيات الأمين العام
لوزارة الدفاع الوطني, لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
المؤْرّخ فى 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1417 الموافق 21 أبريل سنة 1997
لذي يحدد الحدود الجغرافية والمقرات والهياكل
لتنظيمية للدوائر البحرية والمحطات البحرية
لرئيسية والمحطات البحرية.؛ المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 رمضان عام
8 الموافق 12 يناير سنة 1998 الذي يضبط القائمة
لاسمية للمتصرقين الإداريين في الشؤون البحرية
ومفتشي الملاحة والعمل البحرئ وأعوان حراسة
لشواطئ.

يقرّر مايأتي

الملدة الأولى: تتمّم القائمة الاسميّة للمتصرفين
الإداريّين في الشؤون البحريَّة ومفتشي الملاحة

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

والعمل البحري وأعوان حراسة الشواطئ المحددة في
القرار المؤرّخ فى 14 رمضان عام 1418 الموافق 12
يناير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بقائمة المستخدمين
المرفقة بالملحقين الأول والثاني بهذا القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر فى 16 شال عام 1425 الموافق 29
نوفمبر سنة 2004.
عن وزير الدّفاع الوطني
الأمين العام
اللواء أحمد صتهاجي

الملحق الأول
لقائمة الاسميَّة لمفتشي الملاحة والعمل البحري

1- مفتشون من الدرجة الأولى

الرتبة الإدارية

مفتش من الدرجة الأولي

ادي | شح | لتم سس ا
إدالي تيبب | تي | حتت ارج ا

ممت رع لدج

الرتبة الإدارية

2000. 4
2003. 9

لقائمة الاسميّة لأعوان حراسة الشواطئ

الرتبة الإدارية

2001. . 1
2002. 6

7 محرم عام 1426ه ا ‏ ان الم اه
‎١ ١‏ ا ‎١‏ ا
6 فبراير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

2- أعوان المراقبة :

ربيع أزروق أزرايمىو

عبد الفتاح عبد المزيان

بهلول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

قرار مؤْرّخ في 3 رمضان عام 1425 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2004, يتضمّن الموافقة على دفتر الشروط
الذى يحدّد معايير المساحة والرقاهية المطبّقة
على المساكن المخصتّصة للبيع بالإيجار.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-92
لمؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05-01
لمؤرخ في 29 محر عام 1422 الموافق 23 أبريل
سنة 2001 الذي يحدّد شروط شراء المساكن المنجزة
بأموال عموميّة في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك.
لاسيّما الملاة 4 منه.

-وبمقتخ القرار المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001 والمتضمّن
الموافقة على دفتر الشروط الذي يحدّد معايير
المساحة والرفاهية المطبّقة على المساكن المخصّصة

للبيع بالإيجار ء

يقرّر ما يآتي :

الملاّة الأولى : يوافق على دفتر الشروط
الذى يحدد معايير المساحة والرفاهية المطبّقة
على المساكن المخصّصة للبيع بالإيجار. الملحق
بهذا القرار.

الملاة 2 : إنّ دفتر الشروط الموافق عليه بالقرار
المؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو
سنة 2001 والمذكور أعلاه. يبقى ساري المفعول
بالنّسبة للبرامج التي تم الشروع فيها قبل تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

الملاّة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 25
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1425 الموافق 17
أكتوبر سنة 2004.

محمد تذير حميميد
الملحق
دفتر الشروط
سكنات البيع بالإيجار

التعليمات الوظيفية والتقنية
الفهرس
أولا : تعليمات عامَّة

ثانيا : تصميم السّكن

أ) التعليمات الوظيفيّة :

1- التصميم.
2- التنظيم الوظيفي للمسكن.
3- توزيع المساحات حسب نوع المسكن.

ب) التعليمات التقنية :

1 - توحيد الأبعاد.

2- نظام البناءء

3- التجهيزات الصّحية.
4- التجهيزات الكهربائية.
5- الثٌجارة.
6 - التجهيزات التقنية.
7- المساكة.
8 - الأشغال النهائية للمساحات.

9- معايير الراحة.
0 - تعليمات أخرى.
ثالثا : تصميم البنايات
أ) العمارات

ب) تهوية السكنات :
1- السكنات.

2- الأجزاء المشتركة.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

ج) محلآت القمامة

1- العمارات المنخفضة.
2- العمارات المتوسنّطة والمرتفعة.

د) ملاحظات حول الاتجاهات
ه) تلبيس الأجزاء المشتركة :
- تلبيس الأرضية.

2- التلبيس العمودي.
3 - دهن - طلاء - زجاج.

و) المصاعد
ن) تدرج السلالم
م) التجهيزات.

يحدد دفتر الشرو ط هذا قواعد التصميم
والتعليمات الوظيفية والتقنية المطبقة على السكنات

الموجهة للبيع بالإيجار.
أولا - التعليمات العامَّة :

1) يجب بالضرورة أن يتم برمجة وإنجاز برامج
سكنات البيع بالإيجار في ظل الاحترام التامٌ لوثائق
التعمير المصادق عليها.

2) تستفيد أسعار التنازل عن الأرضيات العقارية
التي ستستقبل هذه البرامج من التخفيض المنصوص
عليه في أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
أبريل سنة 2003 الذي يحدّد شروط وكيفيات التنازل
عن العمارات المبنية وغير المبنية التابعة للملكية
لخاصّة للدو لة وفي المقرر رقم 11 المؤرخ في 3
فبراير سنة 2004 الصادر عن وزير السّكن والعمران
لذي يحدّد البلديات المعنية بأحكام التخفيض
لمطبقة فيما يخص التنازل عن العمارات غير

3) يمكن تصميم السكنات المنجزة في إطار هذه
لصيغة بصفة جماعية أو نصف جماعية أو فردية.

4) تتكون نموذجية هذه البرامج من سكنات ذات
غرفتين مساحتها 50م2, وثلاث غرف مساحتها 64م2
ومن أربع غرف مساحتها 80م2 مع تفاوت مسموح به
يفوق 963 أو يقل عنها.

5) تحدّد أهمية عملية إنجاز سكنات وكذا نمط
هذه السكنات على أساس نتائج الاستشارات المسبقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

ثانيا - تصميم مسكن البيع بالإيجار :

أ) التعليمات الوظيفية :

1- التصميم:

يجب أن يتكوّن كل مسكن من :

1- قاعة جلوسء

2- غرفة؛ غرفتين أو ثلاث غرف (حسب النمطية)؛

3- مطبخ؛

4- حمام.؛

5 - مرحاض,.

6 - مساحة مفتوحة.

- أماكن الترتيب.ء

تمثل هذه العناصر
للسكن في المسكن.

8 - مقصورة.

من (1 إلى 7) المساحة القابلة

9- منشا

انماع ‎٠‏ كنات التى يِتمّ إنجازها فى شك
بنايات فردية على فناءات فى مكان المقصورات
والمناشر وفيما يخص مناطق الجنوب والجنوب
الكبير يجب أن يتوفّر في هذه السّكنات سطع

سهل المنفذ.

2- التنظيم الوظيفي للسكن :

- يجب أن تكون المساحات الوظيفية للمسكن

- من الضروري عزل الجزء الخاصٌ باستقبال
الزيارات عن ذلك المخصّْص للحياة الشخصية للأسرة.

- وقيما يخص السكنات الجماعية. يتم تمديد
قاعة الجلوس بمقصورة والمطبخ بمنشر. هذان
المجالان الخارجيان متميزان عن بعضهما.

أ) قاعة ‎١‏ لجلوس :
زائر مباشرة دون المرور بمجالات خاصّة بالحياة
الشخصية للأسرة.

- يمدد بمساحة المقصورة (أو بفناء فى حالة
السكنات الفردية).

- تتراوح مساحته المتوسلْطة بين 18م2 و20م2
حسب حجم المسكن.

ب)الغرفة:

- يجب أن تتراوح مساحتها بين 12 و13م2.

- يجب أن يسمح طول وعرض الغرف وكذا توزيع
الفتحات من الاستعمال الأقصى للمساحات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ج) المطبخ :
- زيادة عن وظائفه المعتادة,؛ يجب أن يسمح
بأخذ الوجبات.

- تقدّر مساحته ب10م2.

د) الحمّام :

- تبلغ مساحته المتوسْطة 3م2,

- مجهّز. بالضرورة. بمغطس ذي أبعاد موحّدة.

- يجب أن يخصَْص مكان لآلة الفسيل. يمكن
تخصيص هذا المكان فى المنشر.

و) المرحاض :

- تبلغ مساحته الدنيا 1,00م2, كما يجب أن يكون
بجائب الحمام.؛ ينجز بطريقة لا تشكل أي مضايقة عند
استعماله لا سيما عند فتح الباب والدخول.

ن) المساحة المفتوحة :

-لاتتجاوز مساحتها (الممرات الداخلية, البهوء
الرواق) 9612 من المساحة القابلة للسكن من المسكن.

- يجب آلا يقل عرض الرواق عن 1,00م.

3 - توزيع المساحات حسب نوع المسكن :

شقة من نوع 2 غ

أماكن الترتيب

لرواق

مجموع المساحة القابلة للسكن
لمقصورة

مجموع المساحة النافعة

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

م) أماكن الترتيب :

- تبلغ مساحات أماكن الترتيب (دون تلك
الخاصة بالمطبخ) 1م2. يجب أن تفتح أبوابه نحو
الخارج.

ي) المقصورة :

- هي امتداد لقاعة الاستقبال.

- يجب أن يبلغ عرضها 1,40م على الأقل.

ه) المنشر :

- هو امتداد للمطبخ.

- يبلغ عرضه 1,40م على الأقل.

- يكون معرضا كفاية لأشعة الشمس. كما يجب
أن يحجب الغسيل المنشور عن النظر من الخارج
قدر الإمكان.

يجب أن تهياً واجهة المقصورة والمنشر بطريقة
لااتسمح للسكان بالقيام بآية إضافات.

شقة من نوع 3غ | شقة من نوع4غ

8

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

ب) التعليمات التقنية :

1- توحيد الأبعاد :

تكيف أبعاد الفتحات خاصّة تلك المتعلّقة

بالنوافذ حسب الظروف المناخية لكل منطقة.

- الارتفاع الأدنى الصافي تحت السقف هو 2,70م.

- الأبعاد خارج الإطارات للفتحات هي كالتالي :

- أبواب الدخول : 0,95م2,106م.

- الأبواب النوافذ : 0,90م2,106م - 0,90م2,40م.
0 ممم - 1,20م2,406م.
0 ممم - 1,50م2,406م.

النوافذ : 0 م ,ام - 0م ,)م - 0 مام
0م - 0,90م1,507م.
0م ,م - 1,20م1,407م.
- الأبواب الداخلية : 0,85م2,107م - 0,95م2,107م.
2- نظام البناء :
يجب أن تتوفر في نظام البناء كفاءة مماثلة أو
- المقاومة؛ المتانة وطول مدة الاستخدام.؛
- الراحة الحرارية والسمعية.
- آجال الإنجازء
- الكلفة النهائية للمسكن.
يجب أن يأخذ اختيار نظام البناء بعين الاعتبار
لزوما متطلبات النظام الجزائري لمقاومة الزلازل
فى إطار السكنات المنجزة بالطريقة التقليدية.
يجب أن يكون الجدار الخارجي مزدوجا من الآجر
لمجوف مع فراغ وسيط يسمح بمرور الهواء من 3 سم
إلى 5 سم؛ يجب ألا يقل السمك الكلي للحائط عن
0سم, يضاف إليه ملاط من الإسمنت على الجهة
لخارجية من الجدار بسمك 2,5 سم على الأقل.
بالنسبة لجدران الفصل فهى أيضا من الآجر
لمجوف بسمك 7سم على الأقل أو بمواد أخرى
تعويضية تلبي نفس المتطلبات.
3 - التجهيزات الصحية :
أ) المطبخ :
-تهيًسطيحة (2,50 * 0,60) م2 و0,90م من
الارتفاع 35> جم ما تح يحةا بخ والمهيئة
كخزانة حائط بأبواب تفتح للخارج.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- يدمج حوض أواني في السطيحة.

- حنفية مازجة للمياه.

ب) الحمام :

- مغطس مع حنفية مازجة للمياه ومرشء

- حوض للغسل بحنفية مازجة للمياه.

ج) المرحاض :

-مقعد تركي أو حوض إنجليزي مجهز
بطرادة ماء.

- حنفية.

و) المساحة المفتوحة :

- تركيب مسبق لمدفئة بالغاز.

ي) المنشر :

- تركيب مسبق لاستقبال آلة الغسيل (حنفية
توقيف + تصريف بأنبوب البالوعة).

م) المقصورة :

- شباك البالوعة.

4- التجهيزات الكهربائية :

أ) قاعة الجلوس :

- مصدر واحد أو مصدران للإثارة (لف/ط + 881)
أو لهط.

- 2 أو3 مناشب تيار كهربائي مع الأرضية (00+7.

ب) الغرف:

- نقطة إضاءة ((5)؛

- منشب تيار كهربائى + أرضية.

ج) المطبغ :

- نقطة إضاءة (98) فى السقف.

- منشبا تيار كهربائي مع الأرضية (01) بارتفاع
0م من الأرضية.

- سخان الماء بسعة 10 لترات.

د) الحمَّام :
- نقطة إضاءة ((88)؛

- رف ومرآة فوق حوض الغسيل.

- حامل مصباح كهربائي مع منشب.

ذ) المرحاض :

- نقطة إنارة ((5).

ه) المنافذ :

- نقطة واحدة أو نقطتا إنارة 88 أو 1717.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

و) المنشر :

- نقطة إشارة مع كوة ماسكة للماء.

م) المقصورة :

- نقطة إشارة مع كوة ماسكة للماء.

يجب أن يضاف إلى هذه التجهيزات ما يأتي :

- عداد تقسيمي للماء؛

- فاصل كهربائي لكل مسكن.

5 - النجارة :

- تنجز كل النجارة الداخلية والخارجية من
الخشب الأحمر أو بمواد تتمتع بنفس المواصفات.

- النجارة الخارجية : فتحات من زجاج
وشبابيك مجمعة في نفس الإطار (الشبابيك
إلزامية لكل المناطق)؛

- النجارة الداخلية : من النوع المجوف بشرائح
تسمح بدخول الهواء؛

- باب الدخول للمسكن : من الخشب الممتلىء أو
من الصفائح المعدنية.

- بوابة مدخل العمارة : من المعدن؛

- مجموعة صناديق الرسائل : من الخشب أو
المعدن ذات أبعاد و أشكال مناسبة تركب على جدران
بهو العمارة بحيث لا تشكل أي مضايقة عند الاستعمال.

6 - التجهيزات التقنية :

يجب تخصيص وإنجاز أربعة (4) تجاويف
تقنية فى الأجزاء ‎١‏ لمشتركة حسب المقاييس المعمول
بها :

- الماءء

- الغاز مع باب قاطع للحريق؛

- كهرباء مع باب قاطع للحريق؛

- الهاتف والتلفزيون.

0 لمطبخ:

- تجويف لتسريب الفازات المحروقة
(سخان الماء)؛

- فتحتا (2) تهوية في الواجهة في الجزء العلوي
والجزء السفلي.

ب) الحمام والمرحاض :

- تجويف تهوية في حالة غياب نافذة مطلة
مباشرة على الخارج؛

- التهوية في الجزء العلوي والجزء السفلي.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

ج) التصريف :

- يجب أن تختلف قنوات الرصاصة عن تلك
الخاصة بالمياه غير الصالحة. والمياه القذرة ومياه
الأمطار . يمكن أن تتدفق في مجرى موحد لا سيما في
حالة الشبكة الموحدة؛

- يتم تصريف مياه الأمطار بواسطة قنوات

ملائمة مع تفادي التصريف مباشرة من الواجهة
أو من خلال طرق أخرى من شآنها المساهمة في إتلاف
الواجهات.

- يتم تركيب تهوية تسمى بالابتدائية في الجزء
العلوي من كل إنزال أو هبوطء

- إمكانية تركيب مسلك للدخان والتهوية.

7- المساكة :

أ) المواد والمنتوجات المستعملة في المساكة :

- يجب أن تكون المواد والمنتوجات المستعملة
فى المساكة مطابقة للمواصفات المعمول بهاء

- يجب أن تسلم بالنسبة للمواد والمنتوجات غير
الموحدة المقابييس, موافقة تقنية سارية المفعول.

ب) تنفيذ أشغال المساكة :

- يجب أن تنفذ أشغال مساكة سقوف الأسطح
وكذا الأسقف المنحنية طبقا للوثيقة التقنية
التنظيمية 011.8 4.1 "أشغال المساكة لأسقف الأسطح
والأسقف المنحنية (دعامة مبنية)؛

- في حالة الأشغال المنجزة في الجنوب, فإن
المساكة الصحراوية مطلوبة.

- تنفذ أشغال مساكة خفيفة في الحمام.
والمرحاض والمطبخ.

8 - الأشغال النهائية للمساحات :

آ) تلبيس الأرضية :

تلبس المساحات القابلة للسكن من البلاط بعتبة
من رخام أو بلاط من نوع غرانيتو قياس 30*30 من
النوع الرفيع مع الصقل والتبريق.

ب) لباسة:

فى حالة البنايات التقليدية :

- بالملاط المختلط على الوجوه الخارجية وكذا
على الوجوه الداخلية؛ وقفص السلالم. والمرافق
الصحية. والمقصورات والمناشر.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

- بالجبس على جميع الوجوه الداخلية وكذا
الجدران المشكلة من الآجر مع إضافة تزيينات

ج) تلبيس الجدران :

- يجب تلبيس كل الجهات المرئية من سطيحة
المطبخ بمربعات الخزف وتمديدها على ارتفاع 60سم
على الجدران العمودية فوق السطيحة وكذا على الجهة
المخصصة لآلة الطبخ.

- يتم تلبيس جدران الحمام بمربعات الخزف
على ارتفاع 1,50م على كل الجهات.

- وضع وطيدات من الخزف على كل الجهات
الداخلية للجدران والفواصل.

ح) الدهنء الطلاء؛ الزجاج :

- تطلى السقوف والاسقاطات بطلاء أبيض هلامي

- تطلى الجدران الداخلية والفواصل بمستحلب
من الفينيل.

- تطلى الأماكن الرطبة (المطبخ؛ الحمام
والمرحاض) بطلاء زيتي من ثلاث (3) طبقات؛ء

- يركب على كل النوافذ وأبواب النوافذ زجاج

- تطلى كل من النجارة والحدادة بطلاء زيتي من

- تطلى الأوجه الخارجية ب بطيبقتين على الأقل من
طلاء الفنيل أو لياسة على الطريق التيرولية.

9 - معايير الراحة :

* التنظيم الحراري:

- تخضع المساكن في هذا المجال إلى التدابير
التنظيمية المتضمنة فى الوثيقة التقنية التنظيمية
012

- بالنسبة للمساكن المنجزة فى المناطق
المناخية الخاصة بالجنوب والجنوب الكبير. فيجب
الرجوع إلى التدابير المتضمنة في 63.4 018.

* التنظيم الصوتي :

يجب ألا يتجاوز الارتداد الصوتى 38 ديسبل (ه)
بالنسبة للغرف القابلة للسكن و45 ديسبل (8) لغرف
الخدمة من أجل ضمان مستويات صوتية لا تتعدى

- 86 ديسبل (ه) بالنسبة للمحلات السكنية.

- 76 ديسبل (ه) بالنسبة للأروقة المشتركة.

- 91 ديسبل (8ه) بالنسبة للأماكن غير تلك
المذكورة أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

بالنسبة للأصوات الصادرة عن المحيط الخارجي
للبنايات ذات الاستعمال السكني وطبقا للمرسوم
رقم 184-93 المؤرّخ في 27 يوليو سنة 1993, نستعين
بالمستوى الصوتي 76 ديسبل (8) للفترة النهارية
و51 ديسبل (4) بالنسبة للفترة الليلية.

0- تعليمات أخرى :

يجب أن يكون تركيب التجهيزات التقنية
كالكهرباء, والهاتف, والتدفئة
المعمول به.

ثالثا - تصميم المباني :
أ) العمارات :

لإيواء عائلة واحدة والمنجزة على أرضية تمثل
وحدة عقارية؛

- تعتبر بنايات جماعية منخفضة العلو.
العمارات المتكونة من 1 إلى 5 طوابق دون مصعد
حيث يكون مستوى أرضية الطابق السكني الأخيرء
مقارنة بالمستوى 2 0,00 ابتداء من الرصيف على
محور مدخل العمارة لا يتجاوز 16,00م؛

- تعتبر بثنايات نصف جماعية.؛ السكنات
المنجزة على طابقين مع استقلالية كل مسكن بمدخله
الخاص فوق أرضية مشتركة.

- تعتبر بنايات جماعية متوسطة. العمارات
المتكونة من 6 إلى 10 طوابق بمصعد واحد على الأقل
حيث يكون مستوى أرضية الطابق السكني الأخيرء
مقارنة بالمستوى 2 0,00 ابتداء من الرصيف على
محور مدخل العمارة لا يتجاوز 32,00م؛

- تعتبر بثايات جماعية عالية.؛ العمارات
المتكونة من أكثر من 10 طوابق بمصعدين على الأآقل
ودرج نجاة.

في حالة المداخل المتواجدة على مستوى مختلف
عن مستوى الرصيف :

- يجب أن يجهز مدخل كل عمارة بدرابزين
لا يتعدى انحداره 964 ولا يقل عرضه عن 0,70م؛

- يتكون كل طابق من أربع سكنات على الأكثر .

- يجب أن يتميز مدرح الراحة المتوسط عن
مساحة توزيع السكنات في الطابق.

- تحدد الأبعاد الدنيا التى يجب مراعاتها فى
الأروقة المشتركة للعمارة حسب الجدول الآتى : (غير
أنه يجب الأخذ بعين الاعتبار خصوصيات أنظمة البناء
عندمالا تخالف هذه الأخيرة متطلبات أمن
الأشخاص).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

توصيات ذات طابع وذ ظيفى :
الأبعاد الدنيا التي يجب احترامها عند تصميم الأروقة المشتركة :

العمارات المنخفضة

المسافة بين باب مدخل العمارة والدرجة
الأولى من السلم أو من در ابزين المدخل

عرض بوابة المدخل الرئيسية

عرض بوابة مدخل النجدة

المسافة القصوى لمحور قفص السلالم
والمسكن الأبعد مسافة.

ب) تهوية المساكن :

1- المساكن :

نتحصل على تهوية فعالة للمسكن عندما يتوفر
فيه توجيه مزدوج (تهوية طبيعية خاصة بالنسبة
للمحلات الصحية).

أما إذا كان الأمر عكس ذلك. لا سيما فيما يخص
الأماكن الصحية.؛ فيجب توفير تهوية من خلال

الأنابيب من نوع شونت.

2- الأجزاء المشتركة :

أ) ممرات السير الأفقية :

يجب ضمان دخول الهواء للأجزاء التي
تبلغ 30,00م لأقصى حد.؛ من خلال فتحات مباشرة
على الخارج أو من خلال فتحات على القنوات
العمودية للتهوية. أما فيما يخص الهواء الفاسد.
فيمكن إخراجه عن طريق أقفاص السلالم التي تسمح
بالتهوية اللازمة.

ب) ممرات السير العمودية :

من المستحسن تفادي إنجاز السلالم في وضع
مركزي (سلالم لا تتوفر على إمكانية فتحات مباشرة
على الخارج).

يجب توفير فتحات بعدد كاف من أجل ضمان
الإنارة الطبيعية والتهوية الفعالة. كما سيتم تخصيص
أبواب مضادة للنيران في كل طابق على مستوى
العمارات العالية.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

العمارات المتوسطة | العمارات العالية

ج) أماكن صناديق القمامة :

1- العمارات المنخفضة العلو :

في هذه الحالة.؛ ليس من الضروري توفير
مفرغات القمامة. تفصل أماكن رمي القمامة عن البناية
وتقام على مسافة كافية لتفادي تضرر سكان العمارة.
كما يجب أن تكون. في كل الحالات. مهواة ومحمية
على أحسن وجه. بالإضافة إلى ذلك. يجب أن يكون
الوصول إليها سهلا.

2- العمارات المتوسطة والعالية :

تجمع القمامة أسفل عمود الرمي في مكان جمع
القمامة يهياً خصّيصا لهذا الغرض والذي يجب أن يكون
مغلقا ومهوى بواسطة تجويف شاقولي غير الذي هو
مخصص للرمي.

يجب أن يغلق المحل بإحكام. كما يجب تركيز
حنفية لملا الماء وشبكة بالوعة لتصريف مياه الغسيل
وذلك من أجل تسهيل التدخل بشكل يسمح بتفادي
دخول الروائح الكريهة إلى السكنات.

د) ملاحظات متعلقة بالاتجاهات :

- يجب أن يسمح اتجاه السكنات باحترام
الاتجاهات المفضلة لقاعات الجلوس والمطابخ.

بما أن هذه التوصيات ترتكز أساسا على تعرض
المسكن إلى الشمس بالشكل المرجوء فمن الواضح أنه
من أجل التحصل على أحسن اتجاه؛ يجب أخذ بعين
الاعتبار معايير أخرى كالمناخ المحلي, شكل الأرضية.
المناظر, الرياح المعتادة إلخ... وذلك من أجل جمع
أقصى شروط الراحة بالار تكاز على العناصر الطبيعية.
كما هو مبيِن في الجدول الآتي :

7 محرم عام 1426ه ا ‏ ان الم اه
‎١ ١‏ ا ‎١‏ ا
6 فبراير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

التوجيه التفضيلي للسكنات

مبادىء توجيه السكنات

السكنات ذات اتجاه مزدوج مقابل
(قياسا بالنقاط الأصلية)

السكنات المزدوجة الاتجاه العمودية
(قياسا بالنقاط الأصلية)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ذ) تلبيس الأجزاء المشتركة :

1 - تلبيس الأرضيات :

- تنجز درجات السلالم وواجهاتها في العمارات
المشتركة من الغرانيتوء

- ممرات السير المشتركة (فسحة الطوابق
وبهو المدخل) تلبس بمربعات الغرانيتو 3030
من النوع الرفيع؛

- محلات الخدمات (أماكن القمامة) ستغطى
بتلبيس من الإسمنت الأملس والناعم.

2- التلبيس العمودي :

- تلبس الجدران الداخلية لمحلات الخدمات
بخليط من الإسمنت عندما لا 5 تقنية الإنجاز
بترك الإسمنت الخام بعد نزع القوالب.

3- طلاء - دهن - زجاج :

- تطلى الجدران الداخلية لممرات السير
المشتركة بمستحلب الفينيل على طبقتين؛

التعيين

ارتفاع الطابق ابتداء من الأرضية المنتهية
الأولى مقارنة بالضواحي الخارجية القريبة
الارتفاع المطلق (تحت العوارض أو تحت
القنوات) في الأجزاء المشتركة.

م ) التجهيزات :

- في كل فسحة طابق تتم تهيئة تجاويف تقنية :

- للكهرباء؛

-للفغازء

- للماءء

- للهاتف وهوائيات التلفزيون.

- إضافة إلى الإنارة العمومية الخارجية. يجب
تجهيز كل عمارة بمصدر إنارة في المدخل وفي كل
طابق (مؤقتة الإنارة).

دفتر الشروط هذا مرقّم وموقّع في ثماني عشرة
(18) صفحة.

العمارات المنخفضة

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

- يكون زجاج أبواب مداخل العمارات الجماعية
من الزجاج المسلح.

ه) المصاعد :
مصعد واحد على الأقل يسع لستة (6) أشخاص.

أما فيما يتعلق بالعمارات العالية. فيجب تركيب
مصعدين (2) على الأقل كل واحد منهما يسع لستة (6)
أشخاص.

و) درجات السلالم :

تحدد أبعاد درجات السلالم على أساس
الصيغة الآتية :

642 سم

آ- ارتفاع الدرجة.

ع < عرض الدرجة.

الأبعاد الدنيا التى يجب احترامها فى الأجزاء
المشتركة هى الآتية :

العمارات المتوسطة | العمارات العالية

قرار مؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1425 الموافق 18 يناير
سنة 2005, يحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة
القطاعيّة الدائمة للبحث العلمي والتّطور
التكنولوجي في وزارة السكن والعمران.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1425
الموافق 18 يناير سنة 2005 تحدّد القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة القطاعيّة الدائمة للبحث العلم
والتّطور التكنولوجي في وزارة السكن والعمران.؛
تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 243 المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31
أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعيَّة
الدائمة للبحث العلمئ والتّطور التكنولوجئ وسيرهاء
كماياتى : ِ ِ

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

أ) ممكٌَلو الادارة المركزية لوزارة السّكن
والعمران:

- السيد مخلوف نايت سعادة؛ مدير الهندسة
المعمارية والتعمير. رئيساء

- السّْيّدة صليحة آيت مصباح,؛ مديرة البحث
والبثاء.

السّادة :

- على مدان.؛ مدير الموارد البشرية والتنظيم؛

- بوعلام دحموش؛,؛ نائب مدير البحث.

ب) ممثّلو المؤسّسات والهيئات المختصّة :

السنادة :

- حميد عزون الرئيس المدير العام لمركز
المراقبة الثّقَنيَة للبناء - الشلف.

- نعمان بوطواطوء الرئيس المدير العام للمخبر
الوطني للسكن والبناءء

- ثور الدين موسى. الرئيس المدير العام للمركز
الوطني لهندسة البناء؛

- محمد بلعزوقي, مدير المركز الوطني للبحث
المطبق في هندسة مقاومة الزلازل.

- حميد عفرة., مدير المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء.

- إسماعيل قرتبيء المدير التّقني لديوان
التّهيئئة وإعادة الهيكلة لمنطقة الحامَّة. حسين داي -
الجزائر.

- فتحي معزوزي. مدير تقني لمركز المراقبة
التقنية للبناء - جنوب

لعمل والضمان الاجتماعي

