عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 05 -90 مؤرخ في 25 محم عام
6 الموافق 6 مارس سنة 2005, يتضمن
الموافقة على عقد لإنجاز المشروع المتدمجع
لتطوير الغاز الطبيعي لحقلي "قاسي
تويل" و" غورد نوس ك ح" واستغلاله وتمييعه
وتسويقه المبرم بمدينة الجزائر في أول
ديسمبر سنة 2004 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركتي "ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا س.أ و "قاس ناتورال
س دج اس أ".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التى
تترشّح للاضتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق!1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على العقد لإنجاز المشروع
لمندمج لتطوير الفاز الطبيعي لحقلي 'قاسي
تويل" و غورد نوس ك ح” واستفلاله وتمييعه
وتسويقه المبرم بمدينة الجزائر في أول ديسمبر
سنة 2004 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"” وشركتى
"'ريبصول إكسبلوراثيون أرخلياس .ا و "قاس
ناتورال س دج .اس أ

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد لإنجاز
المشروع المندمع لتطوير الغاز الطبيعي لحقلي
'قاسي تويل" و غورد نوس ك ح” واستغلاله
وتمييعه وتسويقه المبرم بمدينة الجزائر في أوّل
ديسمبر سنة 2004 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركتي "ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا س .أ
و"قاس ناتورال س دج س أ" وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: تخضع النشاطات والأحكام المنصوص
عليها في العقد المذكور أعلاه؛ التي لا يسري عليها
القانون رقم 86- 14 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1406
الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلّق بأعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات و استغلالها ونقلها بالأتابيب.
المعدل والمتمّم.؛ لا سيِّما إنشاء الشركات التجارية
وسيرها المقرر إقامتها قصد إنجاز المشروع المندمج
قاسي تويل"., للتشريع والتنظيم اللذين تخضع لهما
هذه الشركات التجارية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 محر عام 1426 الموافق 6
مارس سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

8 محرم عام 1426 ه
9 مارس سنة 2005 م

