
وزارة التهئية العمرانية والبيئة

قرار مؤرّخ في27 رمضان عام 1425 الموافق 10
نوقمبر سنة 2004, يتضمّن تعيين أعضاء

مجلس إدارة المعهد الوطني للتكوينات البيئية.

بموجب قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1425
لموافق 10 نوفمبر سنة 2004, يعين أعضاء فى
مجلس إدارة المعهد الوطني للتكوينات البيئية
تطبيقا لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم التنفيذي
رقم 263-02 المؤرخ في 8 جمادى الثائية عام 1423
لموافق 17 غشت سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المعهد
لوطني للتكوينات البيئية, الأشخاص الآتية أسماؤهم.

-الرائد بوفنار عبد الكريم؛ ممثّلا عن الوزير
لمكلّف بالدفاع الوطني.
- السنيد زموري زبيرء ممثّلا عن الوزير المكلّف
بالمالية.
- السيد بدران محمد. ممثّلا عن الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.
- السَّيد عالية سليم. ممثّلا عن الوزير المكلّف
بالصناعة.
- السّيدة بن حبيلس نسيمة. ممثّلة عن الوزير
المكلّف بالمؤسسات الصُغيرة والمتوسطة.
-السّيد بثنابورة الحبيب؛ ممثّلا عن الوزير
المكلّف بالطاقة والمناجم.

- السيدة لطيفة رمكى,؛ ممثّلة عن الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- السَّيد ربَّاح عبد الرحمان. ممثّلا عن الوزير
المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

لسّيد بوزيدي لعزيز. ممثّلا عن الوزير المكلّف

لسّيد بنادي محند.؛ ممثّلا عن الوزير المكلّف
د المائية؛
لسّيدة تقور تسعديت. ممكّلة عن الوزير
بالصحة.
لسّيد تيتاح عبد المالك. ممثّلا عن الوزير
المكلّف بالفلاحة.

- السَّيد شكاوي عبد العزيز. ممثّلا عن الوزير
المكلّف بالتكوين المهنى.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة