يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 11
من المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. يسند تنظيم إجراء المسابقة
على أساس الاختبارات والامتحان المهني للالتحاق
بسلك ورتب المدقفّقين الماليين لمجلس المحاسبة.
إلى المؤسَّسات العموميّة للتكوين المتخصّْص
المذكورة أدناه :

- المدرسة الوطنيّة للإدارة.

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير
(جامعة الجزائر).

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1425 الموافق

5 ديسمبر سنة 2004.

رئيس مجلس المحاسبة
عبد القادر بن معروف

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيفة
العموميّة
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 3 ذي القعدة عام 1425
الموافق 15 ديسمبر سنة 2004, يحدّد برامج
المسابقة على أساس الاختبارات والامتحان
المهني للالتحاق بالسلك والرتب الخاصّة
بالمدققين الماليين لمجلس المحاسبة.

إن رئيس الحكومة.

ورئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية
في المؤسّسات والإدارات العمومية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 420-01
لمؤرخ في 5 شال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالمدقّقين
لماليّين لمجلس المحاسبة 0

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 26 يوليو سنة
4 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقة على أساس
الاختبارات والامتحان المهنى للالتحاق بالسلك والرتب
الخاصَّة بالمدفّقين الماليين لمجلس المحاسبة.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 24 من
المرسوم التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار برامج المسابقة على أساس
الاختبارات والامتحان المهنى للالتحاق بالسلك والرتب
الخاصّة بالمدققين الماليين لمجلس المحاسبة الآتية :

- مدققين ماليين.

- مدققين ماليين رئيسيين.

الملدة 2: تلحق بهذا القرار البرامج المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004.
رئيس مجلس المحاسبة
عبد القادر بن معروف

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيفة
العموميّة
جمال خرشيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملحق الأول

برنامج السابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
برتبة مدقّق مالي :

أ) الاختبارات الكتابية للقبول :

1- ثقافة عامَّة :

- دولة القانون؛

لمؤؤسْسات السياسية في الجزائر,
لتعددية الحزبية والديمقراطية في الجزائر.
مؤْسسات الرقابة في الجزائر,
لمؤسّسات النقدية الدولية.

لعولمة والبلدان النامية.

لديمغرافيا ومشاكل التنمية.
لتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال.
لتعاون جنوب - جنوبء

لحوار شمال - جنوب»

لمنظمة العالمية للتجارة؛

لمنظمة الدولية للمؤسَّسات العليا لرقابة
الماليّة العاممّة.

2- المحاسبة العمومية :

- مصادر المحاسبة العمومية.

- أعوان المحاسبة العمومية.

- آجال تحصيل الإيرادات.

- آجال دفع النّفقات.

- أجال تحصيل البيانات التنفيذية لإجراء قبول
القيم المنعدمة.

- عمليات الخزينة.

- إنشاء صناديق الإيرادات والنثفقات
وتنظيمها وسيرها.

3- قاتون الميزائنيّة والماليّة أو رقابة
الأموال العمومية :

- المبادىء الكبرى لقانون الميزانية والمالية.

- هيكلة ومحتوى قوانين المالية.

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

- إعداد قوانين المالية والمصادقة عليهاء

- الخزينة العمومية.

- الرقابة الإدارية :

* الرقابة السابقة.

* رقابة المحاسبين

* رقابة المفتشية العامة للماليّة.

* رقابة مجلس المحاسبة.

- الرقابة القضائية (تطهير الحسابات) :

* الاختصاص.

* الإجراءء

* الجزاء.

4- اختبار في اللّغة الأجنبية (فرنسيّة
أو إنجليزية) :

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ب) الاختبار الشفوي للنجاح النهائي :

ْ ادثة مع أعضاء لجنة الإمتحان وتتعلّةٍ
ببرنامج المسابقة على أساس الإختبارات.

الملحق 2

برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
مدقّق مالي رئيسي :

أ) الاختبارات الكتابية للقبول :

1- ثقافة عام :

- دولة القانون؛
- المؤسّسات السياسية في الجزائر,
لتعددية الحزبية والديمقراطية في الجزائر.
مؤسّسات الرقابة في الجزائر,
لبطالة وسياسة التشغيل في الجزائر,
مديونية البلدان النامية.
لمؤسّسات النقدية الدولية.

لعولمة والبلدان النامية.؛

لديمغرافيا ومشاكل التنمية.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م
- حماية البيئة.
- التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصالء
- التعاون جنوب - جنوبء
- الحوار شمال - جنوب.
- المنظمة العالمية للتجارة.
- المنظمة الدولية للمؤسّّسات العليا لرقابة
الماليّة العاممّة.
2 - قانون الميزانية والماليَّة أو القانون الإداري
أو القانون الجزائي :
* قانون الميزانيّة والماليّة :
- المبادىء الكبرى لقانون الميزانيّة والماليّة.
- هيكلة ومحتوى قوانين الماليّة.
- إعداد قوانين الماليَّة والمصادقة عليهاء
- الخزينة العمومية.
* القانون الإداري:
- نظرية المرفق العام
لعقود الإدارية.؛
لصفقات الإدارية.
لمتازعات الإدارية.
لقانون الجزائي :
لمبادىء العامّة.
لعناصر المكوّنة للمخالفة الجزائية.
لاختلاس والابتزاز.
لرشوة واستغلال بالنفوذ.

لتزوير في القيود العمومية أو الأصلية.

3- المحاسبة الوطنيَّة أو المحاسبة العموميّة
أو الرقابة والتدقيق :

* المحاسبة الوطنيّة :

- مدخل عام للمحاسبة الوطنيّة.

- حسابات الأعوان الاقتصاديين.

- مدونة عمليات الأعوان الاقتصاديين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

* المحاسبة العموميّة :

- الأسس والمفاهيم العامة للمحاسبة العموميّة.

- مصادر المحاسبة العموميّة.

- أعوان تنفيذ عمليات الميزائيّة والماليّة
ونظام المسؤولية.

- إجراءات تنفيذ الإيرادات العموميّة.

- إجراءات تنفيذ النّفقات العموميّة.

- عمليات الخزينة.

- نظام الأملاك العموميّة.

* الرقابة والتدقيق :

- مفاهيم الرقابة والتدقيق.

- مصادر وأسس الرقابة العموميّة.؛

- الرقابة القضائيّة.

- رقابة نوعية التسيير :

- مفاهيم الفعالية والنجاعة والإقتصادء

- مقاييس التدقيق:
لسرعة والحذرء
لاستقلالية والموضوعية.
لاختصاص.
مقاييس تطبيق الرقابة :
لتخطيط لمهمّة رقابية؛

* العناصر المثبة.
* المطابقة للقوانين والنّظم.

* تحرير التقرير.

4- اختبار تطبيقي : يتمثل في دراسة حللة
تطبيقية ويتناول ت تحليل ملف تقني يتعلّق
بأعمال الرقابة والتحري لمجلس المحاسبة طبقا
للبرنامج.

5- اختبار في اللّغة الأجنبية (فرنسية
أو انجليزية):

- دراسة نص متبوعة بأسئلة.

ب) الاختبار الشفوي للنجاح النهائي :
- محادثة مع أعضاء لجنة الامتحان وتتعلَّو
ببرنامج الامتحان المهني.

وه ص ً و 1 محرم عام 1426 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 2 مارس أستة 2005م

إعلانات وبلاغات

الأصول : المبالغ ( دج )
3 12.8648

4609-9-80
1.668.038
1.9.0008
2.600.462. .1

لاكتتاب فى الهيئات الماليَّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 2يي49 1_9

لديون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)... 0,00

لدّيون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( الملاّة 172 من قانون الماليّة

لسنة 1993) 1-5032

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاة 46 من الآمسر

رقم 03 - 11 المؤرخ في 2003/8/26 )
بات الصكوك البريديّة 3ي 65

ب ّ 0 0 10483
- حسابا 1 0 ااا 10.620.783.816,18

- أصول ثابتة صافية يي

- بنود أخرى للأصول 929-99
8 - 3443-66-4

الخصوم : 0

- الأوراق والقطع التٌقَديَة المتداولة ‎٠‏ 893.272.871.113,87

- الالتزامات الخارجيّة ‎٠‏ 187.756.678.525,03

- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع - - 7-ة0)]آ1
1316-2
0 -906429.908
1-.370.223.665
0 .400.000
40.0.0
6 - 49.6
000
621.2
8 ---- 3.443.366

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

