6 موافق 26 فبراير سنة 2005. يتضمن
التتصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدبِمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة اليمنيّة بشأن تجنّب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب من الضرائب المفروضة
على الدّخل ورأس المال (الثروة) الموقئّعة بصنعاء
في 15 ذي القعدة عام 1422 الموافق 29 يناير سنة
02.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

“+وزير

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة
الجمهوريّة اليمنيَّة بشآن تجنّب الازدوا ج الضريبي
ومنع التهرب من الضرائب المفروضة على الدّخل
ورأس المال (الشروة) الموقّعة بصنعاء في 15 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 29 يناير سنة 2002

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة
لجمهوريّة اليمنيَّة بشآن تجنّب الازدوا ج الضريبي
ومنع التهرب من الضرائب المفروضة على الدّخل
ورأس المال (الشروة) الموقّعة بصنعاء في 15 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 29 يناير سنة 2002 وتنشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في17 محرم عام 1426الموافق 26
فبراير سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

اتفاقية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة
بشأن الإدواج الضريبي ومنع التهرب من
الضرائب

المفروضة على الدّخل ور أس المال (الثروة)

إنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشّعبيَة وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة.

- رغبة منهما في إبرام اتفاقية لتجنّب
الإزدواج الضّريبي ومنع التهرب من الضرائب

المفروضة على الدّخل ور أس المال (الشثروة)؛
اتفقتا على ما يأتي

الفصل الأول
التّطاق الشخصي

الملدّة الأولى
الأشخاص المعنيون

تطبّق هذه الاتّفاقية على الأشخاص المقيمين
في إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كليهما.

الملاة 2
الضرائب التى تتناولها الاثّفاقية

- تنطبق هذه الاثّفاقية على ضرائب الدخل
التى تفرضهاالدولةالمتعاقدةأو أقسامها
السياسية أو سلطاتها المحلّية بصرف النّظر عن
طريقة جبايتها.

2- تعتبر ضرائب مفروضة على الدخل. جميع
الضرائب المفروضة على مبلغ الدخل ور أس المال
(الشروة) أو على شتى عناصر الدخل ورأس المال
(الثروة).؛ بما في ذلك الضراب على المكاسب (الأرباح)
المحفّقة من التصرّف في الملكية المنقولة والعقارية
والضرائب على مجموع الأجور والمرتّبات التي تدفعها
المشروعات (المؤسَّسات). وكذلك الضرائب على
فوائض القيمة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

3- الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
الاتّفاقية هي على الأخصّ :
أ) بالنّسبة للجزائر :
لضريبة على الدخل الإجمالي»
لضريبة على أرباح الشركات,
لرسم على النشاط المهنيء
لدفع الجزافيء
لضريبة على الأملاك,ء
لأتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات

التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

(ويشار إليها فيما بعد "بالضرائب الجزائريّة).

ب) بالنّسبة لليمن :

1- الضريبة العقارية "وتشمل الضريبة على ريع
العقارات والضريبة على المبيعات العقارية".

2- ضريبة الأرباح التّجارية والصّْناعية
المفروضة على الأشخاص الطبيعيين.

3- ضريبة الأرباح التّجارية والصّْناعية
المفروضة على الأشخاص الاعتباريِين "الشركات".

4- الضريبة على المهن الحرة وغيرها من المهن
غير التّجارية.

5 - الضريبة على الرواتب والأجور وما في حكمها.

(ويشار إليها فيما بعد "بالضرائب اليمنيّة).

4- تسري أحكام هذه الاثّفاقية. أيضاء على آية
ضرائب مماثلة أو مشابهة. تفرض من تاريخ توقيع
الاتّفاقية, إضافة إلى الضرائب الحالية أو بدلا عنهاء
وتقوم السلطات المختصّة في الدولتين المتعاقدتين
بإخطار كل منهما بآية تغييرات جوهرية تطراً
على قوانين الضرائب فيهما.

ا
الفصل الثّاني
المادّة 3

تعاريف عامَّة

1- حسب مدلول هذه الاثّفاقية ما لم يقتض سياق
النص خلافا لذلك :

أ) تعنى عبارة "دولة متعاقدة” و”الدولة المتعاقدة
الأخرى” حسب النص : الجزائر أو اليمن.

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

ب) يقصد بلفظ "الجزائر", الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة. وبالمعنى الجغرافي؛ يعني
تراب الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة؛
بمافي ذلك المياه الإقليمية وما رواءهاء حتى
المناطق التي تمارس عليها الجمهوريّة الجزائريّة
الدمقراطيَّة الشٌّعبيَّة قوانينها أو حقوق السيادة
في ميدان التنقيب واستغلال الموارد الطبيعية
البيولوجية وغير البيولوجية لقعر البحار وباطن
أرضها ومياهها الفوقية, وفقا للقانون الدولي
وتشريعها الوطني.

ج) ويعني لفظ "اليمن". تراب الجبمهوريّة
اليمنيَّة. بما فى ذلك كل الجزر ؛ والمناطق المحاذية
للمياه الإقليمية وما وراءهاء حتى المناطق التي
تمارس عليها الجمهوريّة اليمنيّة قوانينها أو حقوق
السيادة فى ميدان التنقيب واستغلال الموارد
الطبيعية البيولوجية وغير البيولوجية لقعر البحار
وباطن أرضها ومياهها الفوقية وجرفه القاري؛ وفقا
للقانون الدولي وتشريعها الوطني؛

د) بت لفظ "نت 3 الأب خاص ‎١‏ بيب يي
والشركات وجميع الهيئات الأخرى التي تعامل
المعمول بها في الدولتين المتعاقدتينء

ه) يقصد بلفظ "شركة", آية هيئة ذات شخصية
اعتبارية أو أية وحدة تعامل من الناحية الضريبية
على أنهاذات شخصية اعتبارية.

و) تعني عبارة "مشروع (مؤسّسة) إحدى الدولتين
المتعاقدتين", أي مشروع (مؤسّسة) يديره شخص مقيم
في إحدى الدولتين المتعاقدتين.

ز) يقصد بعبارة "النّقل الدولي". أية عمليات نقل
تقوم بها السّفن أو الطائرات التابعة لمشروع
(مؤسّسة) يتخذ مركز إدارته الفعلية في الدولة
المتعاقدة,؛ فيما عدا عمليات النّقل التي تقوم بها
السّفن أو الطائرات بين أماكن تقع في داخل الدولة
المتعاقدة فقطء

ح) يقصد بلفظ "ضريبة” : الضريبة اليمنيّة أو
الضريبة الجزائريّة حسبما يقتضيه النصء

ط)ية بعبارة "ا ا .ام نه" :

- بالنّسبة لليمن. وزير الماليّة أو من
يمثله قانونياء

- بالنّسبة للجزائر. الوزير المكلّف بالماليّة
أو من يمثله قانونيا.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

- أي شخص طبيعي يتمتّع بجنسيّة الدولة
المتعاقدة؛

- أي شخص معنوي يعتبر كذلك طبقا للقانون
الساري في الدولة المتعاقدة.

2- عند تطبيق أحكام هذه الاتفاقية بمعرفة
إحدى الدولتين المتعاقدتين. يقصد بأية عبارة
أو لفظ لم يرد له تعريف محدد؛ المعنى المقرر له
في القوانين المعمول بها في تلك الدولة المتعاقدة
بشأن الضرائب التي تتناولها هذه الاتّفاقية وذلك ما لم
يقض النص بخلاف ذلك.

المادة 4
المقيم

1- لأغراض هذه الاثّفاقية يقصد بعبارة 'مقيم
في إحدى الدولتين المتعاقدتين" أي شخص يخضع
وفقا لقوانين تلك الدولة المتعاقدة للضرائب
المفروضة فيهاء وذلك بحكم موطنه أو محل إقامته
أو محل إدارته أو أي معيار آخر من طبيعة مماثلة.

2- فى حالة ما إذا كان شخص طبيعى يعتبر وفقا
لأحكام الفقرة (1) من هذه المادّة مقيمافي كلتا
الدولتين المتعاقدتين, فإِنّ هذه الحالة تعالج طبقا
للقواعد الآتية :

آ) يعتبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التى يكون
له فيها مسكن دائم تحت تصرفه. فإذا كان له مسكن
دائم تحت تصرّفه في الدولتين المتعاقدتين؛ يعتبر
مقيما في الدولة المتعاقدة التي توجد بها علاقات
ثق (مركز المصالح الرّئيسيّة)؛

ب) في حالة عدم وجود مسكن دائم تحت تصرفه.
أو في حالة عدم إمكان تحديد الدولة المتعاقدة التي
يوجد بها مركز مصالحه الرئيسيّة في أي من الدولتين
المتعاقدتين, يعتبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التى
يكون له فيها محل إقامة معتاد. ‎١‏

ج) إذا كان له محل إقامة معتاد في كلا الدولتين
المتعاقدتين. أو لم يكن له محل إقامة معتاد في أي
منهماء فيعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي يحمل

د) وإذا كان يحمل جنسية كلتا الدولتين
المتعاقدتين. أو كان لا يحمل جنسية أي منهماء تقوم
السلطات المختصّة فى الدولتين المتعاقدتين بإيجاد
حل للمشكلة باتّفاق مشترك.

شخصية واقتصادية أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

3- عندما يكون شخص آخر.؛ غير الشخص
الطبيعي؛ مقيما في الدولتين المتعاقدتين.
وفقا لأحكام الفقرة الأو لى من هذه الملاة.؛ فإنَّه يعتبر
مقيمافى الدولة المتعاقدة., التى يوجد يهامركز
إدارته الفعلية.

الملاة 5
المنشأة الدائمة

1- لأغراض هذه الاثّفاقية يقصد بعبارة "المنشأة
الدائمة". المكان الثابت الذي يزاول فيه المشروع
(المؤسسة) كل نشاطه أو بعضه.

2 تت ِ رة | اج آة الدائمة” على وجه
الخصوص ما يأتى :

آ) محل الإدارة (مقر الإدارة)؛

ب) الفرع؛

ج) الأماكن المستخدمة كمنافذ للبيع
أو محلأت البيع؛

د) المكتب.

ه) المصنع.

و) الورشة.

ز) المنجم أو المحجر أو حقل البترول أو أي
مكان آخر لاستخراج موارد طبيعية.
ح) المزرعة أو الحقل.

3-ويثُ تعبير "المنشأة الدائمة” ما يأتى :

أ) موقع البناء أو الإنشاء أو مشروع (مؤسّّسة)
تجميع أو مشروع (مؤسّسة) التجهيزات أو الأنشطة
لإشرافية المرتبطة بأي منهم إذا استمر هذا الموقع أو
لمشروع (المؤسّسة) أو النشاط لمدة تزيد في مجموعها
على ستة (6) أشهر خلال فترة اثني (12) عشر شهراء

ب) تقديم الخدمات بمافيها الخدمات
لاستشارية الي يقدّمها مشروع (مؤسّسة) عن طريق
لعاملين أو أفراد آخرين إذا استمرت تلك الأنشطة
لمدة تزيد في مجموعها على ستة (6) أشهر خلال فترة
ثني عشر (12) شهرا.

4- لا تشمل عبارة "المنشأة الدائمة” ما يآتي :

آ) الانتفاع بالتسهيلات الخاصة لغرض تخزين
السلع أو البضائع المملوكة للمشروع (المؤسّسة) أو
الاحتفاظ بها لغرض العرض فقط»ء

ب) الاحتفاظ بالسلع أو البضائع المملوكة
للمشروع (المؤسّسة) لغرض تشغيلها لحسابه فقط

بمعرفة مشروع (مؤسّسة) آخرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

ج) الاحتفاظ بمكان ثابت للعمل. يباشر شراء
السلع أو البضائع أو تجميع المعلومات للمشروع
(المؤسسة).

د) الاحتفاظ بمكان ثابت يباشر إعطاء معلومات
أو القيام بأبحاث علمية أو أوجه نشاط مماثلة ذات
صفة تمهيدية أو مساعدة للمشروع (المؤسّسة).

ه) الاحتفاظ بمكان ثابت.؛ يباشر فقط القيام
بأعمال ذات صفة تمهيدية أو مساعدة للمشروع
المؤسسة).

و) الاحتفاظ بمكان ثابت؛ يزاول فيه فقط أية
مجموعة من الأنشطة المشار إليها في الفقرات من "ا"
لى 'ه". بشرط أن يكون النشاط الإجمالى للمكان
لشابت والناجم عن مجموع هذه الأنشطة ذات صفة
تمهيدية أو مساعدة للمشروع (المؤسّسة).

5- استثناء من أحكام الفقرتين (1) و(2). فإنٌ

لشخص بخلاف الوكيل المستقل الذي تسري عليه
أحكام الفقرة (7), والذي يعمل في إحدى الدولتين
لمتعاقدتين نيابة عن مشروع (مؤسّسة) تابع للدولة
لمتعاقدة الأخرى. فإن هذا المشروع (المؤسّسة) يعتبر
أن له منشأة دائمة في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاء
بالنّسبة للأنشطة التي يقوم بها هذا الشخص لحساب
لمشروع (المؤسسسة) إذا :
آ) كانت له - ويمارس عادة - سلطة إبرام العقود
باسم المشروع (المؤسسسة).؛ ما لم تكن تلك الأنشطة من
قبيل الأنشطة التي تمارس من خلال مركز ثابت
والمشار إليها فى الفقرة (3). تلك الفقرة التى لا تجعل
المركز الثابت للعمل الذي يزاول تلك الأنشطة منشأة
دائمة طبقا لأحكامها.

ّ

ب) إذا لم يكن له تلك السلطة ولكنه يحتفظ عادة
في إحدى الدولتين المتعاقدتين المذكورتين أولا
بمخزون من السلع أو البضائع,؛ يقوم بالتّسليم منها
نيابة عن المشروع (المؤسّسة).

6 - استثناء من الأحكام السابقة لهذه المادة.
فإن مشروع (مؤسّسة) التأمين التابع للدولة
المتعاقدة - فيما عدا ما يتعلّق بإعادة التأمين -,
يعتبر أن له منشأة دائمة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى, إذا ما قام المشروع (المؤنسّسة) بتحصيل
أقساط التأمين في إقليم الدولة المتعاقدة الأخرى.
أو قام بتأمين مخاطر واقعة فيهاء وذلك من خلال
شخص لا يكون وكيلا ذا صفة مستقلّة والذى تطبّق عليه
أحكام الفقرة (8) من هذه الملدة. ‎١‏

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

7- إن مجرد كون شركة مقيمة في إحدى
الدولتين ا لمتعاقدتين مسيطرة على أو تحت
سيطرة شركة مقيمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
أو تزاول نشاطها فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى
أسواء عن طريق منشأة دائمة أو بآية طريقة أخرى".
لا يجعل فى حدّ ذاته أيا من الشركتين منشأة دائمة
للشركة الأخرى.

8 - لا يعتبر أن المشروع (المؤسّسة) التابع
للدولة المتعاقدة منشأة دائمة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى, لمجرّد قيامه بنشاط في تلك الدولة المتعاقدة
الأخرى. من خلال سمسار أو وكيل عام بالعمولة أو أي
وكيل آخر له صفة مستقلّة. شريطة أن يمارس هذا
الشخص العمل في حدود مهنته المعتادة. ومع ذلك فإذا
كان هذا الشخص يمارس نشاطه كله أو أغلبه نيابة عن
هذا المشروع (المؤسسة). فإنَّه لا يعتبر وكيلاذا صفة
مستقلّة في مفهوم هذه الفقرة.

الفصل الثالث
ضرائب الدخل
المادة 6
الدخل الناتج عن الأملاك العقارية

1- يخضع الدخل الناتج من أموال عقارية
للضريبةفىالدولةالمتعاقدةالتى توجدبها
تلك الأموال. ‎١‏

2- تعرف عبارة "الأموال العقارية” طبقا لقانون
الدولة المتعاقدة التي توجد بها تلك الأموال.
وتشمل هذه العبارة.؛ على أي حال. الأموال الملحقة
بالأموال العقارية, كالمواشي والمعدات المستعملة
في الزراعة, والحقوق التي تنطبق عليها أحكام
لقانون بشآن ملكية الأراضي وحق الانتفاع بالأموال
لعقارية, والحق في مبالغ متغيّرة أو ثابتة مقابل
ستفغلال أو حق استفغلال المستودعات أو المواد
لمعدنيّة أو غيرها من المواد الطبيعية, ولا تعتبر
لسفن والطائرات من الأموال العقارية.

3- تطبّق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة على
لدخل المستمد من الاستعمال المباشر للأموال
لعقارية أو تأجيرها أو استعمالها على أي شكل آخر.

4- تطبق أحكام الفقرتين (1) و(3) من هذه المادة.
على الدخل الناتج من الأموال العقارية المملوكة
للمشروع (المؤسّسة). والدخل الناتج عن الأموال
العقارية !ا 3 ة لأداء خدمات نية حتقلّة.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

المادة 7

الأرياح التّجارية والصّناعية

1- الأرباح التي يحققها مشروع (مؤسّسة) إحدى
الدولتين المتعاقدتين تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة التي يوجد فيها المشروع (المؤسّسة)
فقطء ما لم يكن المشروع (المؤسّسة) يزاول نشاطا
فى الدولة المتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة
دائمة كائنة فيها.

فإذا كان المشروع (المؤسّسة) يزاول نشاطا على
النحو السابق, فإِنّ أرباح المشروع (المؤسيّسة) تخضع
للضريبة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. و لكن فى حدود
ما يخص تلك المنشأة الدائمة من الأرباح فقط. -

2- إذا كان مشروع (مؤسّّسة) إحدى الدولتين
المتعاقدتين يزاول نشاطا فى الدولة المتعاقدة الأخرى
عن طريق منشأة دائمة كائنة فيهاء فتحدّد فى كل من
الدولتين المتعاقدتين الأرباح التى تخص المنشأة
الدائمة على أساس الأرباح التى كانت تحقّقها المنشأة
الدائمة في الدولة المتعاقدة الأخرى لو كانت مشروعا
(مؤسّسة) مستقلا يزاول نفس النشاط أو نشاطا مماثلا
في نفس الظروف أو في ظروف مماثلة. ويتعامل بصفة
مستقلّة تماما عن المشروع (المؤسّسة) الذي يعتبر
منشأة دائمة له. ‎١‏

3- عند تحديد أرباح المنشأة الدائمة. تخصم
لمصاريف الحقيقية الخاصّة بالمنشأة الدائمة.
بمافى ذلك المصاريف التنفيذية والمصاريف
لإدارية العامّة. التي أنفقت سواء في الدولة المتعاقدة
لكائنة بها المنشأة أو في غيرها.

ومع ذلك لا يسمح بخصم آية مبالغ - بخلاف
مبالغ إعادة التسديد للنفقات الفعلية - تدفعها المنشأة
لدائمة للمركز الرئيسي للمشروع (المؤسّسة) أو أي
مكاتب تابعة لهذا المشروع (المؤسّسة) على سبيل
لأتاوة أو الرسوم.؛ أو أي مبالغ أخرى مماثلة تدفع
في مقابل استعمال لبراءة اختراع أو لأية حقوق أخرى.
أو على سبيل العمولة مقابل خدمات معينة تم تقديمهاء
أو مقابل أعمال الإدارة؛ أو كفائدة - ما عدا في حالة
المشروعات (المؤسَسات) المصرفية - تم اقراضها
للمنشأة الدائمة.

وبالمثل. عند تحديد أرباح المنشأة الدائمة.
فلايعتبر ربحالها أية مبالغ (بخلاف مبالغ
إعادة التسديد للنفقات الفعلية) تستحق للمنشأة
الدائمة على المركز الرئيسي للمشروع (المؤسّّسة)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

أو أي من مكاتبه كأتاوات أو رسوم. أو أي مبالغ أخرى
مماثلة مقابل استعمال لبراءة اختراع, أو لأية حقوق
أخرى, أو كعمولة في مقابل خدمات معيّنة تم تقديمهاء
أو مقابل أعمالالإدارة.أو كفائدة - فيماعد
المشروعات (المؤسّسات) المصرفية - عن مبالغ تم
اقراضها من المنشةة الدائمة للمركز الرئيسي
للمشروع (المؤسّّسة) أو أحد مكاتبه. وذلك وفقا
للقواعد المعمول بها في الدولة المتعاقدة الخاضع
فيها الدخل للضريبة.

4- لا يعتبر أن منشأة دائمة قد حققت أرباحا
لمجرد أن هذه المنشأة الدائمة قد اشترت سلما
أو بضائعا للمشروع (المؤسسسة).

5- إذا كان العرف يجري في إحدى الدولتين
لمتعاقدتين على تحديد الأرباح الخاصّة بمنشأة دائمة.
على أساس تقسيم نسبي للأرباح الكلية للمشروع
المؤسسّسة) على أجزائه المختلفة. فإنَ أحكام الفقرة (2)
من هذه الملدّة, لا تمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد
لأرباح التي تخضع للضرائب على أساس التقسيم
لنسبي الذي جرى عليه العرف, على أن طريقة التقسيم
لنسبي يجب أن تؤدي إلى نتيجة تتفق مع المبادىء
لمبيِّنة في هذه الملاة.

6 - لأغراض الفقرات السابقة من هذه الملاة.
فإِنَ الأرباح التى تنسب إلى المنشأة الدائمة تحدّد
بنفس الطريقة سنة بعد أخرى, ما لم يكن هناك سبب
سليم وكاف لعمل خلاف ذلك.

7- إذا كانت الأرباح تتضمّن عناصر من الدخل
تتناولها على انفراد مواد أخرى في هذه الاتفاقية.
فإنّ أحكام هذه المادّة لا تخل بأحكام تلك المواد.

الملاة 8
النّقل البحري والنّقل الجوي

1- تخضع الأرباح الناتجة من تشغيل السفن أو
الطائرات في النّقل الدولي؛ للضرائب في الدولة
المتعاقدة التي يوجد فيها مركز الإدارة الفعلية
مشروع (المؤسسة).

2- في حالة وجود مركز الإدارة الفعلية
لشروع (مؤسّسة) تشغيل السّفن على ظهر
الباخرة؛ فيعبتر وجود هذا المركز في الدولة
المتعاقدة التي يقع فيها الميناء الأصلي (ميناء
التسجيل) للسفينة., وإذا لم يوجد مثل هذا الميناء.
فيعتبر في الدولة المتعاقدة التي يقوم فيها من

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

3- تسري أحكام الفقرة (1) من هذه المااة.
بالمثل. على الأرباح الناتجة من الاشتراك فى اتحاد أو
شروع (مؤسّسة) مشترك أو في وكالة عالمية لعملية
تشغيل السّفن والطائرات.
الملاة 9

المشروعات (المؤسَّسات) المشتركة
ذات الشروط الخاصّة

1- إذا ساهم:

آ) مشروع (مؤسسة) تابع لإحدى الدولتين
المتعاقدتين بطريق مباشر أو غير مباشر في إدارة
أو رقابة أو رأس مال مشروع (مؤسّسة) تابع للدولة
المتعاقدة الأخرى أو؛

ب) نفس الأشخاص بطريق مباشر أو غير مباشر
في إدارة أو رقابة رأس مال مشروع (مؤسّسة) تابع
لإحدى الدولتين المتعاقدتين ومشروع (مؤسسة) تابع
للدولة المتعاقدة الأخرى.

وإذا وضعت أو فرضت في أي من الحالتين
لمذكور تين شروط بين المشروعين (المؤْسّستين)
فيما يتعلّق بعلاقتهما التّجارية أو الماليَة. تختلف
عن الشروط التي يمكن أن تقوم بين مشروعين
مؤَسّْستين) مستقلين. فإنٌ أية أرباح كان يمكن
أن تحفّقها إحدى المشروعين (المؤسّستين) ولكنه
لم يحفّقها بسبب قيام هذه الشروط؛ يجوز ضمها
إلى أرباح هذا المشروع (المؤسّسة) وإخضاعها
للضريبة تبعا لذلك.

2- إذا كانت أرباح مشروع (مؤسّسة) إحدى
لدولتين المتعاقدتين والخاضعة للضريبة فى
تلك الدولة, تتضمّن أرباحا داخلة ضمن مشروع
مؤسّسة) تابع للدولة المتعاقدة الأخرى وتخضع
تبعا لذلك للضريبة في تلك الدولة الأخرى, وكانت
لأرباح الداخلة ضمن أرباح ذلك المشروع
المؤسّسة) تعتبر أرباحا تحفّقت للمشروع (المؤسسّسة)
لتابع للدولة المذكورة أولاء وإذا كانت الظروف
لقائمة بين هذين المشروعين (المؤسّستين) تعتبر
مماثلة للظروف القائمة بين المشروعين
المؤسَّستين) المستقلين,؛ ففي هذه الحالة, فإنٌ الدولة
لمتعاقدة الأخرى تجري التعديل المناسب
للضريبة التى استحقت فيها تلك الأرباح. وعند
إجراء هذا التعديل فإنّه يتعيِّن إهمال الأحكام الأخرى
لهذه الاثّفاقية.

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

الملاة 10
أرباح الأسهم
1 - في هذه المادة يقصد بعبارة "أرباح الأسهم".

الدخل المستمد من الأسهم أو أسهم التمتع أو حقوق
التمتع أو أسهم التعدين أو حصص التأسيس وآية
حقوق أخرى غير المطالبات بديون أو الاشتراك
في الأرباح,؛ وكذلك الدخل الذي يخضع لنفس
المعاملة الضريبية باعتباره دخلا مستمدا من
الأسهم طبقا لقوانين الدولة التي تقيم بها الشركة
الموزّعة للأرباح.

2-أرباحالأآسهمالتي تدفعهاشركة مقيمة
في إحدى الدولتين المتعاقدتين لشخص مقيم
في الدولة المتعاقدة الأخرى. يجوز أن تخضع للضريبة
فى تلك الدولة الأخرى.

3- ومع ذلك. فإن أرباح الأسهم هذه يجوز
أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة المقيمة
بها الشركة الدافعة لهذه الأرباح طبقا لقوانين
تلك الدولة. ولكن إذا كان المستلم هو المالك
المستفيد من أرباح الأسهم فإن الضريبة المفروضة
لاا يجوز أن تزيد عن 9610. ولن تؤثر أحكام
الفقرة (2) من هذه المادّة على فرض الضريبة
على الشركة بالنّسبة للأرباح التي دفعت منها
أرباح الأسهم.

4- لا تسري أحكم الفقرتين (1) و(2) من هذه
الملاة, إذا كان المالك المستفيد من أرباح الأسهم
والمقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين. يباشر
نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها
الشركة الدافعة للأرباح من خلال منشأة دائمة موجودة
بهاء أو تؤْدي في تلك الدولة الأخرى خدمات
وأن تكون ملكية الأسهم المدفوع بسببها التوزيعات
مرتبطة ار تباطا فعليا بمشثل هذه المنشأة الدائمة أو
لمركز الثابت, ففي مثل هذه الحالة تطبّق أحكام
لمادتين (7) أو (14) من هذه الاثّفاقية حسب الأحوال.

5- إذا كانت شركة مقيمة فى إحدى
لدولتين المتعاقدتين تستمد الأرباح أو الدخل
من الدولة المتعاقدة الأخرى. فإئّه لا يجوز لهذه
لدولة المتعاقدة الأخرى. أن تفرض أية ضريبة
على أرباح الأسهم المدفوعة بواسطة الشركة. إلا إذ
كانت مثل هذه الأرباح الموزعة قد دفعت لمقيم في تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى. أو كانت ملكية الأسهم المدفوع
بسببها التوزيعات مرتبطة إر تباطا فعليا بمنشأة دائمة

أو بمركز ثابت موجودين في تلك المدفوعة. أو الأرباح
غير الموزعة تمثل. كلها أو بعضهاء الأرباح أو الدخل
الناشئ من تلك الدولة الأخرى.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

المادة 11

‎-١‏ يقصد بلفظ "الفوائد" فى هذه المادة. الدخل
لناتج من سندات المديونية أيا كان نوعهاء سواءا
كانت مضمونة برهن أم لم تكن. وسواءا كانت تمنح في
حق الشاركة في الأرباح أو لم تكن. وخاصة الدخل
لمستمد من السندات الحكومية أو الدخل الناتج من
لأذونات أو السندات بما فى ذلك المكافآت والحوافز
لمتعلقة بمثل هذه الأذونات أو السندات.

‏2- تخضع الفوائد للضريبة في الدولة المتعاقدة
لتي تنتج الفوائد. ويجوز أن تخضع هذه الفوائد
للضريبة في الدولة التي يقيم فيها الشخص المستفيد؛
على أن لا تتجاوز الضرايبة المفروضة نسبة (9610)
من إجمالي مبلغ الفوائد.

‏بيصرف النظر عن أحكام الفقرة (2) من هذه
لملدة. تعفى من الضريبة الفوائد المدفوعة
مباشرة لإحدى الدولتين المتعاقدتين أو لإحدى
فروعها السياسية أو سلطاتها المحلية أو بنكها
لمركزي.

‏3- لا تطبق أحكام الفقرة (2) من هذه المادة. إذا
كان المالك المستفيد للفوائد مقيمافى إحدى
لدولتين يباشر فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى
تنشاً بها الفوائد, إما نشاطا تجاريا أو صناعيا من
خلال منشأة دائمة توجد بهاء أو يباشر في تلك الدولة
لمتعاقدة الأخرى خدمات شخصية مستقلة من خلال

‏مركز ثابت موجود بهاء وإن يكون سند المديونية الذي
تنشاً عنه الفوائد مرتبطا إرتباطا فعليا بتلك المنشأة
لدائمة أو ذلك المركز الثابت. وفى مثل هذه الأحوال
تطبق أحكام المادة (7) أو (14) من هذه الإتفاقية حسب
لحال.

‏4- تعتبر هذه الفوائد أنها نشات فى إحدى
لدولتين المتعاقدتين إذا كان دافعهاهو
لدولة نفسهاأو أحدأقسامها السياسية أو
سلطة محلية أو شخص مقيما في هذه الدولة؛ ومع
ذلك إذا كان الشخص لذي يدفع الفوائد سواء كان
مقيما ‏ و لم يكن مقيم في إحدى الدولتين
المتعاقدتين يمتلك في الدولة المتعاقدة الأخرى
منشأة دائمة أو مركز ثابت تتعلّق به المديونية التى
تنشاً منها الفوائد المدفوعة. وكانت تلك المنشأة
الدائمة أو المركز الثابت يتحمّلان تلك الفوائد.؛ فإنٌ
هذه الفوائد تعتبر أنها قد نشآت في الدولة المتعاقدة
التى توجد بها هذه المنشأة الدائمة أو ذلك المركز
الثابت.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

‏5 - إذا كانت قيمة الفوائد بسبب علاقة خاصّة بين
الدافع والمالك المستفيد؛ أو بين كل منهما و أي شخص
آخر بالقياس إلى سند المديونية التي تدفع عنها
الفوائد, تزيد عن القيمة التي كان يتّفق عليها الدافع
والمالك المستفيد لو لم توجد هذه العلاقة. فإن أحكام
هذه الماذّة لا تطبّق إلا على القيمة الأخيرة فقط.
وفي مثل هذه الحالة يظل الجزء الزائد من المبالغ
المدفوعة خاضعا للضريبة طبقا لقانون كل من
الدولتين المتعاقدتين وللأحكام الأآخرى الواردة
في هذه الاتّفاقية.

‏الملاة 12
الأتاوات

‏1- يقصد بلفظ "الأتاوات" الوارد في هذه
لملاة,؛ المبالغ المدفوعة من أي نوع مقابل
ستعمال أو الحق فى استعمال حقوق النشر الخاصّة
بعمل أدبي أو قفني أو علمي بمافي ذلك الأفلام
لسينمائية والأفلام والتسجيلات المخصّصة لكل
أشكال الإرسال الإذاعي والتلفزي. أو أية براءة
ختراع أو علامة تجارية أو رسم أو نموذج أو خطة
أو تركيب أو أساليب سرية. أو مقابل استعمال أو
لحق في استعمال آية معدات صناعية أو تجارية أو
علمية؛ أو مقابل معلومات تتعلّق بخبرة صناعية أو
تجارية أو علمية.

‏2- تخضع الأتاوات التي تنشاً في إحدى
الدولتين المتعاقدتين وتدفع إلى شخص مقيم في
الدولة المتعاقدة الأخرى للضريبة فى الدولة
المتعاقدة التى تنشاً فيها تلك الأتاوات. ويجوز
أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى على
أن لا يزيد سعر الضريبة عن نسبة 9610 من إجمالي
مبلغ الأتاوات. ‎١‏

‏3- لا تطبّق أحكام الفقرة (2) من هذه الماذة.
إذا كان المالك المستفيد لهذه الأتاوات مقيمافى
إحدى الدولتين المتعاقدتين. ويمارس فى الدولة
المتعاقدة الأخرى التى تنشأً فيها الأتاوات إِمَا نشاطا
صناعيا أو تجاريا من خلال منشأة دائمة توجد بهاء
أو يؤْدي في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى خدمات
شخصية مستقلّة من خلال مركز ثابت موجود بهاء وأن
الحقوق أو الملكية الناشئة عنها هذه الأتاوات
المدفوعة تكون مرتبطة إرتباطا فعليا مع تلك المنشأة
الدائمة أو ذلك المركز الثابت. وفى مثل هذه الحالة
تطبّق أحكام الملدّة (7) أو المادّة (14) من هذه الاتفاقية
حسب الحال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

4- تعتبر الأتاوات أنها قد نشآت في الدولة
لمتعاقدة إذا كان الدافع للأتاوات هو تلك الدولة
لمتعاقدة نفسهاء أو أحد أقسامها السياسية. أو سلطة
محلّية؛ أو مقيمافي تلك الدولة.؛ ومع ذلك إذا كان
لشخص الدافع للأتاوات سواء كان مقيما أو غير
مقيم في الدولة يمتلك في الدولة منشأة دائمة أو
مركز ثابت يوجد معها ارتباط فعلي بالحق أو
لملكية التى تنشاً عنها الأتاوات, وكانت تلك
لمنشاة الدائمة أو ذلك مركز الثابت يتحمّل
لأتاوات. فإِن هذه الأتاوات تعتبر أنها قد نشأت
فى الدولة المتعاقدة التى توجد بها المنشأة
لدائمة أو المركز الثابت. 0

5 - إذا كانت قيمة الأتاوات بسبب علاقة خاصّة
بين الدافع والمالك المستفيد. أو بين كل منهما
وشخص آخر بالقياس إلى الاستعمال أو الحق أو
المعلومات التي تدفع عنها الأتاوات. تزيد عن
القيمة التي كان يتّفق عليها الدافع والمالك
المستفيد لو لم توجد هذه العلاقة. فإن أحكام
هذه المادة تطبّق على القيمة الأخيرة فقط. وفى
مثل هذه الحالة يظل الجزء الزائد من المبالغ
المدفوعة خاضعا للضريبة طبقا لقوانين كل دولة

والأآحكام الأخرى الواردة في هذه الاثّفاقية.

الملاة 13
الأرباح الرأسمالية

1 - الأرباح التي يستمدها شخص مقيم في إحدى
ولتين المتعاقدتين من التصرف فى الأموال
لعقارية المشار إليها في الملدّة (6)؛ وتوجد في الدولة
لمتعاقدة الأخرى. تخضع للضرائب في تلك الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

2- الأرباح الناتجة من التصرف في أموال
منقولة التي تكون جزءا من الأموال
مشروع (مؤسّسة) تابع لإحدى الدولتين المتعاقدتين
فى الدولة المتعاقدة الأخرى, أو من التصرف فى
لأموال المنقولة الخاصّة بمركز ثابت تحت
تصرف شخص مقيم تابع لإحدى الدولتين المتعاقدتين
وكائن بالدولة المتعاقدة الأخرى بغرض القيام
بخدمات مهنية. بما في ذلك الأرباح الناتجة من
التصرف في تلك المنشةة الدائمة (وحدها أو مع
المشروع (المؤسّسة) كله) أو من مثل هذا المركز
الثابت؛ يجوز أن تخضع للضريبة في تللك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

3- الأرباح الناتجة من التصرف في سفن أو
طائرات تعمل في النقل الدولي. ومن التصرف
فى الأموال المنقولة الخاصّة بتشغيل تلك السّفن
أو الطائرات؛ تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الكائن فيها مركز الإدارة الفعلية
للمشروع (المؤسسة).

4- الأرباح الناتجة من التصرف في أسهم رأس
مال الشركة التي تتكوّن أموالها بصفة أساسية, مباشرة
أو عن طريق غير مباشر من ممتلكات عقارية كائنة في
إحدى الدولتين المتعاقدتين؛ تخضع للضريبة في
الدولة المتعاقدة التي توجد فيها تلك الممتلكات.

5- الأرباح الناتجة من التصرف في أسهم أخرى
بخلاف المذكورة في الفقرة (4) من هذه الملدّة. وهي تمثل
حصة من شركة مقيمة فى إحدى الدولتين المتعاقدتين.
تخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة فقط.

6 - الأرباح الناتجة من التصرف فى أية أموال
غير تلك المشار إليها فى الفقرة (5) من هذه المادّة.
يجوز أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
التي ينشاً فيها الدخل.

الملاة 14
الخدمات المهنيّة المستقلّة

1- الدخل الذي يحقّقه شخص مقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين من خدمات مهنيّة أو أنشطة
أخرى ذات طبيعة مستقلّة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى, يخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة
التي يقيم بها الشخص, ويجوز أن يخضع؛ أيضا ذلك
الدخل للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى في أي
من الحالتين الآتيتين :

آ) إذا كان الشخص له مكان ثابت تحت تصرفه
بصفة منتظمة فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى
لأغراض القيام بنشاطه.؛ ويكون الخضوع للضريبة في
هذه الحالة في حدود الدخل الذي حصل عليه من
الأنشطة التي قام بها في تلك الدولة المتعاقدة.

ب) إذا كان الشخص موجودا في تلك الدولة
الأخرى لمدة أو لمدد تزيد في مجموعها عن 183 يوما
في فترة اثني عشر (12) شهراء ويكون الخضوع
للضريبة في هذه الحالة في حدود الخدمات التي قام
بها في تلك الدولة المتعاقدة فقط. ‎١‏

2- تشمل عبارة "الخدمات المهنيّة” بوجه
خاص النشاط المستقل العلمي أو الأدبي أو الفني
أو التربوي أو التعليمى, و كذلك النشاط المستقل
الخاصّ بالأطباء والمحامين والمهندسين والمحاسبين
والمعماريين وجراحي الأسنان.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

الملاة 15
الخدمات الشخصية غير المستقلّة

1- مع عدم الإخلال بأحكام الموادّ (16) و(18) و(19)
من هذه الاثّفاقية. فإنّ الرواتب والأجور ومافي حكمها
التي يستمدها شخص مقيم في إحدى الدولتين
الدولة المتعاقدة فقطء مالم يكن العمل يؤدى
في الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا كان العمل يؤدى
على هذا النحوء فإِنٌ الرواتب والأجور وما في حكمها
المستمدة منه؛ تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

2- استثناء من أحكام الفقرة (1) من هذه الملاة.
فإنّ الرواتب والأجور وما في حكمهاء التي يحصل
عليها شخص مقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين
من عمل يؤدى في الدولة المتعاقدة الأخرى, تخضع
للضريبة فى الدولة المتعاقدة المذكورة أولا فقط
إذا توافرت الشروط الثلاثة الآتية :

آ) تواجد الشخص مستلم الإيراد في الدولة
المتعاقدة الأخرى لمدة أو لمدد لا تزيد في مجموعها
عن 183 يوما خلال فترة إثني عشر (12) شهراء

ب) أن تدفع الرواتب والأجور ومافي حكمها
بمعرفة أو نيابة عن صاحب عمل لا يقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

ج) ألاّ تتحمّل الرواتب والأجور ومافي حكمها
منشأة دائمة أو مركز ثابت يملكه صاحب العمل
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- استثناء من الأحكام السابقة لهذه الملاة.
فإن الرواتب والأجور ومافي حكمها عن العمل الذي
يؤدى على ظهر سفينة أو في طائرة تعمل في النّقل
الدولي؛ تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يوجد بها مركز الإدارة الفعلية للمشروع (المؤسسة).

الملاة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة
ومكافآت الموظفين من مستوى الإدارة العليا

مكافآت أعضاء مجلس الإدارة وغيرهامن
المكافآت المماثلة التي يحصل عليها شخص مقيم في
إحدى الدولتين المتعاقدتين, بصفته عضوا بمجلس
إدارة؛ أو عضوا بمجلس آخر مشابه. أو موظفا من
مستوى الإدارة العليا فى شركة مقيمة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى, تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 17
دخول الفنانين والرياضيين

1 - استثناء من أحكام الملاتين (14) و(15) من
هذه الاثّفاقية. يخضع الدخل الذي يستمده شخص مقيم
في الدولة المتعاقدة من عمله كفنان. مثل فناني
لمسرح أو السينما أو الإذاعة أو التلفزيون أو
لموسيقي أو الرياضي من أنشطته الشخصية التي
تزاول في الدولة المتعاقدة الأخرى. للضريبة في تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى.

2- إذا كان الدخل الخاص الذي يحققه
لفنان أو الرياضي من مزاولة أنشطته الشخصية
لايعود على الفنان أو الرياضي نفسه. ولكن يعود
على شخص آخرء فإنٌ هذا الدخل يجوز إخضاعه
ستشناء من أحكام الموادً (7) و(14) و(15) من هذه
لاتّفاقية للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يزاول فيها الفنان أو الرياضي أنشطته.

الملاة 18
المعاشات التقاعدية

تخضع المعاشات التقاعدية "الرواتب
التقاعدية” العامة والخاصّة. والتعويضات المترتّبة
على إنهاء الخدمة. للضريبة فى البلاد مصدر الإيراد
بصرف النظر عن محل إقامة المستفيد. ما لم تكن هذه
المعاشات والتعويضات معفاة من الضريبة.

الملاة 19
الوظائف الحكومية

1- أ) الرواتب والأجور وما فى حكمها - باستثناء
المعاشات التقاعدية - التى تدفعها إحدى الدولتين
المتعاقدتين, أو أحد أقسامها السياسية أو سلطة
محلية تابعة لهاء إلى أي فرد في مقابل خدمات مؤداة
لتلك الدولة المتعاقدة, أو لأحد أقسامها السياسية أو
لإحدى سلطاتها المحلّية. تخضع للضريبة في تلك
لدولة المتعاقدة فقط.

ب) وتخضع مثل هذه المكافآت للضريبة في
لدولة المتعاقدة الأخرى فقط.؛ إذا كانت الخدمات قد أديت
في تلك الدولة المتعاقدة, وكان الشخص مقيما في تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى.ء ويكون من بين مواطنيها
ولم يصبح مقيما فيها لمجرد تقديم الخدمات.

2- تطبق أحكام الموادً (15) و(16) و(18) من هذه
لاثّفاقية على المكافآت والمعاشات فى مقابل خدمات
مؤداة, ومتعلّقة بأنشطة تجارية أو صناعية تزاولها
دولة متعاقدة. أو أحد أقسامها السياسية أو إحدى
سلطاتها المحلّية فى نفس الدولة المتعاقدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملاة 20
المبالغ التي يحصل عليها
الطلبة والمتدربون
1- إن الشخص المقيم بدولة متعاقدة.؛ ويتواجد
بصفة مؤقتة في الدولة المتعاقدة الأخرى. لا يخضع
ضريبة فى الدولة المتعاقدة الأخرى فيما يتعلَوَ
بمنحته الدراسية. فقط لمجرد :
أ) كونه طالبا بجامعة أو كلية أو مدرسة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى أو ؛
ب) كونه متدربا على الآعمال التّجارية
والصّناعية أو متدرا تقنيا أو.
ج) كونه متلقيا لمنحة أو جائزة بغرض الدّراسة
2-تطبّق نفس القاعدة على أي مبلغ
يتمثل في مكافآت يتحصِّل عليها الششخص مقابل
خدمات مؤداة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. شريط
أن تكون هذه الخدمات مرتبطة بدراسته أو

تدريبه؛ وأن تكون ضرورية لتغطية نفقات معيشته.

3- الشخص المقيم في الدولة المتعاقدة وينتقل
مباشرة إلى الدولة المتعاقدة الأخرى بغرض التّعليم
أو التدريب المهني أو إجراء البحوث. فإنٌ المبالغ
التي يتقاضاها لهذا الغفرض لا تخضع للضريبة متى
كان يحصل عليها من مصادر خارجها.

المادة 21
الأساتذة والمدرسون والباحثون

1 - إذا دعي شخص طبيعي مقيم بإحدى الدولتين
لمتعاقدتين. بموجب اتفاق تعاون مبرم بين
لدولتين المتعاقدتين. بواسطة جامعة أو كلية أو
مؤسّّسة من مؤسّسات التّعليم العالي والبحث العلمي
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. لزيارتها فقط بقصد
لتعليم أو البحث العلمي في مثل هذه المعاهد لفترة لا
تزيد عن سنتين؛ فإنه لاا يخضع للضريبة في تلك
لدولة الأخرى بالنّسبة لدخله عن مثل هذا التعليم أو

2- لا تطبق أحكام الفقرة (1) من هذه المادّة على
لمكافآت التي يتحصل عليها مقابل البحوث التي
تجرى. ليس للمصلحة العامَّة. بل أساسا للفائدة
لخاصة لشخص أو لأشخاص معيِّنين.

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

الملاة 22
الدخول الأخرى

1 - مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة (2) من هذه
الملاة؛ فإنّ عناصر دخل المقيم في دولة متعاقدة لم
تتناولها الموادًّ السابقة لهذه الاتفاقية. تخضع
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة فقط؛ أيا كان مكان
تحقق هذه العناصر.

2- إذا كان هذا الدخل قد حصل عليه شخص مقيم
فى دولة متعاقدة من مصادر موجودة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى, فإِنّ هذا الدخل يجوز أن يخضع
للضريبة فى الدولة التى نشأً فيها وطبقا لقانون تلك
الدولة المتعاقدة. ‎١‏

3- لا تطبّق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة. على
الدخول الأخرى غير تلك المتأتية من أملاك عقارية.
كما هى مبيِّنة فى الفقرة (2) من الماذة (6)؛ عندما
يكون المستفيد من هذه الدخول. مقيمافى دولة
متعاقدة, ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى إمَا
نشاطا تجاريا أو صناعيا بواسطة منشأة دائمة موجودة
فيهاء أو مهنة مستقلّة بواسطة مركز ثابت يقع فيهاء
وأن يكون الحق أو الملك الذي تنتج عنه الدخول
مرتبطا بها ار تباطا فعليا. وفى هذه الحالة تطبّق
أحكام المادّة (7) أو الملدّة (14) حسب الحالات.

الملاّة 23
الضريبة على ر أس المال (الثروة)

1- يخضع رأس المال (الشروة) المتمثل في
لأموال العقارية المشار إليها فى الملدّة (6), ويملكها
شخص مقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين والكائنة
في الدولة المتعاقدة الأخرى, للضريبة في تلك الدولة
لمتعاقدة الأخرى. ‎١‏

2- يخضع رأس المال (الشروة) المتمثل في
لأموال المنقولة. والّذي يكون جزءا من أصول منشأة
دائمة يمتلكها مشروع (مؤسّسة) إحدى الدولتين
لمتعاقدتين فى الدولة المتعاقدة الأخرى. وكذلك
لأموال المنقولة التى تخصً مركز ثابت؛ تحت تصرّف
مقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين وكائن بالدولة
لمتعاقدة الأخرى لغرض تأآدية خدمات شخصية مستقلة.
يخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- يخضع رأس المال (الشروة) المتمشل
في السفن والطائرات التي تعمل في النَّقل الدولي؛
وأيضار أس المال (الشروة) المتمشل فى الأموال
المنقولة المتعلّقة بتشغيل هذه السفن والطائرات.
للضريبة في الدولة المتعاقدة الكائن بها مركز الإدارة
الفعلية للمشروع (المؤسّسة).

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

4- تخضع جميع عناصر رأس المال (الثروة) غير
الواردة في الفقرات السابقة التي يمتلكها شخص مقيم
في إحدى الدولتين المتعاقدتين, للضريبة في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى.

الملاة 24
طرق تجنب الازدواج الضريبي

1- إذا كان شخص مقيم في إحدى الدولتين
لمتعاقدتين يحصل على دخل أو يمتلك ر أس مال
ثروة)؛ خاضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى
طبقا لأحكام هذه الاثّفاقية, تقوم الدولة المتعاقدة
لأولى بخصم مبلغ من ضريبة الدخل أو ضريبة ر أس
لمال (الثروة) الخاضع لها هذا المقيم؛ مساو للضريبة
على الدخل أو الضريبة على ر أس المال (الشروة)
لمدفوع في الدولة المتعاقدة الأخرى. على أن هذا
لخصم لا يزيد مقدار ضريبة الدخل أو الضريبة على
رأس المال (الشروة) قبل منح الخصم المنسوب إلى
لدخل أو رأس المال (الشروة)؛ الذي يخضع للضريبة
في تلك الدولة الأخرى على حسب الأحوال.

2- لأغراض الخصم من ضريبة الدخل أو الضريبة
لمفروضة على رأس المال (الشروة) في الدولة
لمتعاقدة. فإِنٌ الضريبة المدفوعة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى سوف تشمل الضريبة المستحقّة
لدفع في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. ولكنها أعفيت
أو خفضت بمقتضى قوانين تلك الدولة المتعاقدة

لمتضمّنة حوافز ضريبية.

الملاة 25
عدم التمييز في المعاملة
1- لا يجوز إخضاع مواطني أي من الدولتين
المتعاقدتين فى الدولة المتعاقدة الأخرى. لأية ضرائب
أو لأي التزام يتعلّق بهذه الضرائب غير الضرائب أو
الالتزامات الضريبية التي يخضع لها أو يجوز أن
يخضع لهافي نفس الظروف مواطني هذه الدولة
المتعاقدة الأخرى,. ولا لأية ضرائب أو التزامات

2- لا تخضع المنشةة الدائمة التي يمتلكها
مشووع (مؤسنسة) تابع لإحدى الدولتين
المتعاقدتين في الدولة المتعاقدة الأخرى
لضرائب تفرض عليها في تلك الدولة الأخرى. أكثر
عبئا من الضرائب التي تفرض على المشروعات
(المؤسَّسات) التابعة لتلك الدولة المتعاقدة الأخرى.
والتي تزاول نفس النشاط.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

ولاايجوز تفسير هذا النص على أنه يلزم إحدى
الدولتين المتعاقدتين, بأن تمنح المقيمين في الدولة
المتعاقدة الأخرى أآية تخفيضات أو إعفاءات أو خصما
بسبب الحالة المدنيّة أو الالتزامات العائليّة.

3- لا يجوز إخضاع المشروعات (المؤسّسات)
لتابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين. والتى يمتلك
رأس مالها كله أو بعضه أو يراقبه بطريق مباشر أو
غير مباشر أشخاص مقيمون فى الدولة المتعاقدة
لأخرى, لأية ضرائب أو أية التزامات تتعلّق بهذه
لضرائب. غير الضرائب أو الالتزامات
لضريبية التي تخضع لها أو يجوز أن تخضع لها
لمشروعات (المؤسّسات) الممائثلة الأخرى فى تلك
لدولة المتعاقدة, وتكون أثقل منها عبئًا. ‎١‏

4- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة (1) من
لملاّة (9) والفقرة (5) من الملاّة (11) والفقرة (5)
من الملاذة (12) من هذه الاثفاقية. فإن الفوائد
والإتاوات والمصروفات الأخرى التي يدفعها مشروع
مؤسسة) الدولة المتعاقدة إلى شخص مقيم في الدولة
لمتعاقدة الأخرى. تخصم وفقا لنفس الشروط كما لو
كانت تدفع لمقيم في الدولة المذكورة أولاء وذلك
لغرض تحديد الأرباح الخاضعة للمشروع (المؤسسسة).
وبالمثل تخصم أية ديون على المشروع (المؤسّّسة)
التابع لإحدى الدولتين المتعاقدتين لمقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى. بغرض تحديد رأس المال الخاضع
للضريبة لذلك المشروع (المؤسّسة)؛ وتخصم وفقا
لنفس الشروط كما لو كانت قد دفعت لشخص مقيم
في الدولة المتعاقدة المذكورة أولا.

الملاة 26
الإجراءات الودية

1 - عندما يعتبر شخص أن التدابير المتخذة
من طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين
المتعاقدتين. تؤدي أو ستؤدي بالنّسبة له إلى فرض
ضريبة غير مطابقة لأحكام هذه الاتّفاقية. ف بإمكانه.
وبصرف النظر عن طرق الطعن المتصوص
عليها في القانون الداخلي لهاتين الدولتين؛ أن
يرفع حالته إلى السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة
التي يقيم بهاء وإذا كانت حالته تدخل في إطار
الفقرة (1) من الملدّة (25). يمكنه أن يرفعها إلى
السلطة المختصّة للدولة المتعاقدة التى يحمل إمَا
جنسيتها أو مواطنيتها تبعا ما إذا تعلق الأمر
بالجزائر أو باليمن. ويجب أن ترفع الحالة في خلال
الثلاث 3 سنوات. التي تلي أوّل إخطار بالتدابير التي

توْدي إلى فرض ضريبة غير مطابقة لأحكام الاتّفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

2- تسعى السلطة المختصضّة. إذا ماتبيّن لها
صحّة الإعتراض المقام إليهاء ولم تستطع بنفسها
إيجاد حل مرض, إلى تسوية الحالة؛ عن طريق اتفاق
وذّي مع السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة
لأخرى.؛ بغية تجِنّب فرض ضريبة غير مطابقة
للاثّفاقية. ويطبِّق الاثّفاق. مهما كانت الآجال
لمنصوص عليها في القانون الداخلي للدولتين
لمتعاقدتين.

3- تسعى السلطات المختصضّة للدولتين
لمتعاقدتين.؛ عن طريق اتفاق وديء إلى تذليل
لصعوبات أو إزالة الشكوك التي قد يؤَدّي إليها
تفسير أو تطبيق الاثّفاقية. كما بإمكانها أيضاء
أن تتشاور في بينهاة تفادي الازدواج
لضريبي. في الحالات غير المنصوص عليها في
لاثّفاقية.

4- يمكن للسلطات المختصّة فى الدولتين
لمتعاقدتين الاتصال ببعضهما البعض مباشرة؛
بغية التوصّل إلى اتفاق كما هو وارد في الفقرات
لسابقة. وعندما يكون من الضروري بغرض
لتوضصّل إلى اتفاق,؛ أن يتم تبادل الآراء شفوياء فإنٌ
هذا التبادل للآراء. يمكن أن يتمضمن لجنة

شكّلة من 2 ا ات ‎١‏ ام نَّة للدولتين
لمتعاقدتين.

الملة 27
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختصّة فى الدولتين
المتعاقدتين المعلومات التي تلزم لتنفيذ أحكام هذه
الاثّفاقية والقوانين الداخلية للدو لتين المتعاقدتين.
بشأن الضرائب المنصوص عليها في هذه الاثّفاقية.
وحيث يكون فرض الضرائب بمقتضاها يتّفق وأحكام
هذه الاثّفاقية, ولمنع التهرب الضريبي خاصّة.
ويتم تبادل المعلومات دون التقيد بالمادة (1) من هذه
الاثّفاقية.؛ وتعامل أية معلومات تحصل عليها الدولة
المتعاقدة على أنها سرية وبنفس الطريقة التي تعامل
بها المعلومات التي تم الحصول عليها وفقا للقوانين
الداخلية لتلك الدولة,؛ ولا يجوز إفشاؤها إلاّ للأشخاص
أو السلطات "بما في ذلك المحاكم والأجهزة الإدارية”
التي تعمل في ربط أو تحصيل أو تنفيذ أو رفع الطعنء
فيما يتعلّق بالضرائب التى تشملها الاتّفاقية.
ولهؤلاء الأشخاص أو السلطات استخدام المعلومات
لهذه الأغراض فقط؛ ويمكنهم الإدلاء بهذه المعلومات
أثناء الجلسات العلنية للمحاكم أو عند إصدار
الأحكام.

1 محرم عام 1426 ه
2 مارس سنة 2005 م

2- لا يجوز بأي حال تفسير أحكام الفقرة (1)
من هذه الملاة بما يؤدي إلى إلزام الدولتين
لمتعاقدتين :

آ) بتنفيذ إجراءات إدارية تتعارض مع
لقوانين أو النظم الإدارية الخاصّة بها أو بالدولة
لمتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم بيانات لا يمكن الحصول عليها طبقا
للقوانين أو النظم الإدارية المعتادة فيها أو في الدولة
لمتعاقدة الأآخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأئنها إفشاء أسرار
آية تجارة أو صناعة أو نشاط أو سر تجاري أو مهنم
أو الأساليب التّجارية أو معلومات يعتبر إفشاؤها
مخالفا للنظام العام.

الملاة 28
الدبلوماسيون والقنصليون
ليس فى هذه الاثّفاقية ما يخل بالمزايا
الضريبية الممنوحة للدبلوماسيين والقنصليين وفقا
للأحكام العامة للقانون الدولي أو لأحكام الاتفاقيات
الخاصّة.
الملاة 29
نفاذ الاثّفاقية
1- تصدق على هذه الاتّفاقية كل من الدولتين
المتعاقدتين طبقا لنظمها الدستورية في أقرب وقت
ممكن وتبلّغه للدولة المتعاقدة الأآخرى.
2- تقوم كل دولة من الدولتين المتعاقدتين
بإصدار التشريعات واتخاذ الإجراءات الضرورية
لتنفيذ أحكام هذه الاتّفاقية.

3- تصبح هذه الاتثّفاقية نافذة المفعول
ابتداءا من تاريخ تبادل وثائق التصديق بين الدولتين
المتعاقدتين وتسري أحكام هذه الاثّفاقية لأول مرة :

أ) بالنّسبة للضرائب التي تحجز من المنبع:
تسري على المبالغ التي تدفع أو تقيِّد في الحساب.
في أو بعد أوّل "يناير" من السنة الميلادية التالية
للسنة التي تمّ فيها نفاذ الاتّفاقية قانوناء

ب) بالتّسبة للضرائب الأخرى المفروضة
على الدخل أو على رأس المال (الشروة) : تسري
على السنوات الضريبية التي تبداً في أو بعد أول
"يناير” من السنة الميلادية التالية للسنة التي تمّ فيها
نفاذ الاتّفاقية قانونا.

1 محرم عام 1426ه
2 مارس سنة 2005 م

الملاة 30
إنهاء العمل بالاتّفاقية

1- يستمر العمل بهذه الاثّفاقية لمدة غير
محددة.؛ ولكن يمكن لكل من الدولتين المتعاقدتين
أن تطلب من الدولة المتعاقدة الأخرى إنهاء
العمل بالاتفاقية بالطرق الدبلوماسية. وذلك
إلى يوم 30 يونيو في أية سنة ميلادية. ابتداءا من
السنة الخامسة التى تلى سنة دخول الاثّفاقية حيّزْ
التنفيذ.

2- فى حالة إلغاء الاثّفاقية فإنّه يوقف العمل بها
على النحو الآتي :

آ) بالنّسبة للضرائب التي تحجز من
المشبع : توقف أحكامها بالنّسبة للمبالغ التي
تدفع أو تقيّد في الحساب, في أو بعد أول "يناير" من
السنة الميلادية التالية للسنة التي تّفيها إلفاء
الاثّفاقية.

