- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
الصيدية. لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
- وبناء على الدستور, لا سيِّما الملاّتان ير ‎١‏ سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ؛
و125 (الفقرة 2) منه.؛ - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 481-03
لمؤرّخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفيات ذلك

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحريء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 ٍِ
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق الفصل الأول
بحماية التراث الثقافيء أحكام تمهيدية

يرسم ما يأتي :

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرّخ في !1 الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 28 من

ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سثة 2001 | القانون رقم 11-01 المؤرخ في !1 ربيع الثاني عام
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات؛ 2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 يحدد هذا المرسوم شروط ممارسة الغوص المحترف
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 | لغرض استغلال الموارد البيولوجية البحرية
والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.؛ وكيفيات ذلك.5 محرم عام 1426ه
6 مارس سنة 2005 م

الملاة2:يقصدفي مفهوم هذا المرسوم

- البار : وحدة قياس الضغط تستعمل لحساب
لضغط الممارس على الغفواصين خلال الغوص
لمحترف لغرض استفلال الموارد البيولوجية
لبحرية, وكذا لقياس الهواء والأمزجة الغازية التي
يتنفسها هؤلاء الغواصون عند قيامهم بنشاطات تحت
لماء.

- الضغط الجوي : وزن الهواء الذي يفترض من
باب التسهيل. أن قيمته تعادل بارا واحدا على مستوى
لبحرء

- الضغط النسبي : الضغط السائد على عمق
محدد مقارنة مع سطح البحر.

- الضغط المطلق أو الضغط الكلي : عبارة عن
مجموع الضغط النسبي والضغط الجويء

- ضغط التدخل : الضغط الكلى على مستوى
المسالك التنفسية للغواص في الوقت الّذي يبلغ
قيمته القصوى خلال مدة العمل 0

- الضغط المرتفع : كل ضغط أعلى من الضغط

الجوي.
الفصل الثاني
شروط ممارسة الغوص المحترف لغرض استغلال
الموارد البيولوجية البحرية

الملاّة 3 : يمارس الغفوص المحترف لفرض
استغلال الموارد البيولوجية البحرية في أحد
المستويات الثلاثة (3) الآتية للتدخل في الضغط
المرتفع.؛ المحددة حسب ضغط التدخل :

- المستوى الأول ,. يخص الضغط الكلي المقدر
ب 4 بارات؛ أي عمقا لا يتجاوز الثلاشين (30) متراء

- المستوى الثاني . بخص الضغط الكلي
المقدر ب 6 بارات؛ أي عمقالا يتجاوز الخمسين
(50) متراء

- المستوى الثالكث ؛, يخص الضغط الكلي الذي
يتجاوز 6 بارات ؛ أي عمقا يتجاوز الخمسين (50)

مترا .

الملاة 4: لايمكن أن يبمارس الغفوص
المحترف لغرض استفلال الموارد البيولوجية
البحرية إلاّ غواصون حاملين شهادة التأهيل
وشهادة طبية في الكفاءة للغوص في وسط ذي ضغط
مرتفع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

القرع الأول
شهادة التأهيل
الملاّة 5 : تبيِّن شهادة التأهيل النشاط الذي
يمكن الغواص أن يمارسه في وسط ذي ضغط مرتفع
وكذا مستويات التدخل ذات الضغط المرتفع التي
يكون مؤهلا فيها.
الملاّة 6 : يجب أن تسلم شهادات التأهيل
المذكورة في المادة 4 أعلاه. مؤسسات تكوين وطنية
معتمدة أو مؤسسات تكوين أجنبية,؛ بعد التصديق
على الشهادة.
الملاّة7: تحدد شروط الالتحاق بالتكوين في
الغوص لممارسة الغوص المحترف لغرض استغلال
الموارد البيولوجية البحرية.؛ وشروط التكوين
وبرامج الدراسات وكذا كيفيات سير الامتحانات ومنح
الشهادة. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصيد البحري والوزير المكلّف بالتكوين المهني
والوزير المكلف بالبحرية التجارية.

الفرع الثاني
شهادة الكفاءة الطبية للغوص في وسط
ذي ضغط مرتفع

الملاّة 8 : زيادة على حيازة شهادة التأهيل. طبقا
لأحكام المادة 5 أعلاه.؛ لا يمكن أن يمارس الغوص
المحترف لغرض استفلال الموارد البيولوجية

البحرية في وسط ذي ضغط مرتفع. إلا غواص حائز
شهادة الكفاءة الطبية للغوص في وسط ذي ضغط
مرتفع ؛ سارية المفعول. يسلّمها طبيب مختص في
الضغط المرتفع.

الملاة 9 : يبيِّن في شهادة الكفاءة الطبية للغوص
في وسط ذي ضغط مرتفع المذكورة في المادّة 8 أعلاه
مستوى الضغط الذي يمكن الغواص الغطس فيه.
وكذا مدة صلاحيتها.

الملاّة10: لايمكن توظيف الفواصين
المحترفين الممارسين لغرض استغلال الموارد
البيولوجية البحرية إلا في حدود مؤهلاتهم كما هي
محددة في شهادة تا هيلهم وشهادة كفاءتهم الطبية
للغوص في وسط ذي ضغط مرتفع.

الملاّة 11 : لا يجوز أن يطلب شهادة الكفاءة
الطبية لغوص في وسط ذي ضغط مرتفم إلا
الأب شخاص الذين يبلغفون من العمر ثماني عشرة (18)
سنة على الأقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 12 : تحدّد شروط الكفاءة البدنية المطلوبة
وشروط شهادة الكفاءة الطبية للغوص في وسط ذي
ضغط مرتفع وكيفيات تسليمها ومدة صلاحيتهاء وكذا
كيفيات المتابعة الطبية للغواصين بموجب قرار
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالصيد البحري
والصحة والبحرية التجارية.

الفصل الثالث
كيفيات ممارسة الغوص المحترف لغرض
استغلال الموارد البيولوجية البحرية

الملدّة 13 : زيادة على شروط حيازة شهادة
التأهيل وشهادة الكفاءة الطبية للغوص في وسط ذي
ضغط مرتفع.؛ المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.؛
فإن كل عملية في الغوص المحترف لاستغلال
الموارد البيولوجية البحرية لا يمكن أن تنفذ إلا
حسب الكيفيات الآتية المتعلقة بما يأتي:

- الجهاز الأمني للغوص»
- التجهيزات الفردية والجماعية الإجبارية؛
- رخصة استغلال المورد البيولوجي البحري.

الفرع الأول
الجهاز الأمني للفوص

الملاة 14: تحدد مدة غطس الغواصين
لمحترفين لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية
على أساس كمية وتركيبة الهواء أو الأمزجة الغازية
لمستنشقة في وسط ذي ضغط مرتفع.

يحدد جدول تركيبات الهواء أو الأمزجة الغازية
لمعنية.؛ وكمياتهاء ومدد الغطس حسب كل حالة.
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالصيد
لبحرى والصحة والعمل والبحرية التجارية.

الملاة 15 : يجب أن يشرف على عمليات
لغفوص المحترف لاستغلال الموارد البيولوجية
لبحرية في الأعماق من المستويين الأول والثاني ؛
رئيس الغطس الذي يحمل صفة معلم من المستوى
لثالث.

الملاّة 16 : فيما يخص عمليات الغوص المحترف
لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية في الأعماق من
المستوى الثالث وزيادة على الحضور الدائم على متن
سفينة الغطس لغواص الإغاثة الحامل شهادة تأهيل
تؤهله للغطس في المستوى الثالث وشهادة كفاءة طبية
للغوص في وسط ذي ضغط مرتفع سارية المفعول.

5 محرم عام 1426ه
6 مارس سنة 2005 م

يجب أن يشرف على ممارسة الغوص رئيس غطس
يحمل شهادة تأهيل تؤهله للغطس في المستوى

الثالث وذي تجربة في ميدان الإغاثة.

المادة 17 : يجب أن يتوفر على متن سفينة
الغطس المستعملة لممارسة الفوص المحترف
لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية , مركز للمتابعة
والمراقبة يتوفر على جميع وسائل الاتصال والإنذار
والإنماثة والمعلومات المتعلقة بالشروط التقنية
للغطس وكذا طبيعة الغازات المستعملة وكذا
مخزونات الفاز المتوفرة.

وسائل الاتصال والإنذار والإغاثة المطلوبة هي
تلك المحددة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملا 18: يجب أن يحدد الغواصون المحترفون
لاستغلال الموارد البيولوجية مواقعهم عن طريق
وضع عوامات إرشاد أو رايات ألفافي منطقة
التدخل.

المادة 19: يجب حماية كل عمليات الغوص
المحترف لاستفلال الموارد البيولوجية البحرية
بوا سطة عقود تأمين.

الفرع الثاني
التجهيزات الفردية والجماعية

الملاة20: يجب أن تتوفر للغفواصين
المحترفين لاستغلال الموارد البيولوجية تجهيزات
فردية وجماعية كما هي محددة في الملحق الثاني بهذا
المرسوم .

الملاة 21: يجب أن تكون سفينة الغطس مجهزة
بصندوق تخفيف الضغط مزودا بمنفذ تدخل ومنفذ

اتصال.

الملاة 22: يقع توفير التجهيزات الجماعية
ووسائلالإغاثة ونوعيتهاعلى مسؤولية مجهز
السفينة.

الفرع الثالث
رخصة استغلال المورد البيولوجي البحري

المادة 23: زيادة على شروط التاهيل للفوص
المحترف لممارسة الصيد , المحددة بموجب أحكام
هذا المرسوم, لا يمكن القيام باستغلال الموارد
البيولوجية البحرية إلا من أجل أخذ اقتطاعات
مرخص بها قانونا.

5 محرم عام 1426ه
6 مارس سنة 2005 م

الملاّة 24 : لتنفيذ أحكام الملّة 23 أعلاه , تؤسس
رخصة لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية تسلمها
الإدارة المكلّفة بالصيد البحري وتحّد ما يأتي :

- نوع أو أنواع الموارد البيولوجية موضوع
الصيدء

- مدة الصيدء

- منطقة الصيد وكذاء عند الاقتضاءء العمق الذي
يرخص فيه بأخذ اقتطاعات.

- الكمية الإجمالية و//أو الدورية للاقتطاعات
لمرخص بهاء

- كل تعليمة خاصة تتعلق بتقنيات أخذ
لاقتطاعات.

- كل تعليمة خاصة أخرى تتعلق بحماية الموارد
لبيولوجية البحرية.

الملاّة 25: يحدد ملف طلب رخصة استغلال

لموارد البيولوجية البحرية وكذا كيفيات منحها
بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

الملدّة 26: يجب على الفواصين المحترفين
لاستغلال الموارد البيولوجية أن يمتثلوا لقواعد حماية
التراث الثقافي الموجود في الوسط البحري
والمحافظة عليه وذلك طبقا لأحكام القانون رقم 04-98
المؤْرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1426 الموافق
5 مارس سنة 2005.
أحمد أويحيى

الملحق الأول

وسائل الاتصال والإنذار والإغاثة

- زورق سريع موجود في مكان قريب جدا من
موقع الفوصء

- عوامتان دائريتان.
- مطفأتان تحويان 6 كلغ من المسحوق والرغوة.
- أسهم استغاثة قانونية بتقنيات نارية.
- راية الاستغاثة "علامات الإغاثة".
- خرطوم إطفاء الحريق ومضخة إطفاء الحريق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- صدريات للإنقاذ بعدد كاف (ع +2)؛
- مرساة السفينة.؛

- فأسا (2) المطافقئ.

- جهاز استنشاق الأوكسجين.

- حقيبة الإنعاش,

- جهاز الاتصال من نوع 171117.

الملحق الثاني
التجهيزات الفردية والجماعية
أؤلا : التجهيزات الفردية :
- بذلة الغطس.
- صدرة للصعود.؛
- حزام تصبير ذو حلقة ساقطء
- قارورات من الهواء أو من مزيج غازي تتكيف
طبيعته وكميته مع طبيعة ونوع الغوص»
- مخفضان للضغط ذوا طابقين»
- قناع
- أنبوب التنفسء
- مسابح؛
- خفان؛
- زوج من القفازات.
- مصباح حاجز للماء؛
- ساعة حاجزة للماء؛
-مدورء
- جهاز لقياس العمق.
- خنجرء
- طاولة تخفيف الضغط.

ثانيا : التجهيزات الجماعية :

- جهاز ضغط عال.

- محلل غازء

- مدرج لتخزين الهواء (صمامة)؛

- محطة لمزج الغازات.

- وسائل الاتصال.

- مسبارء

- راية استدلال لسفينة الغوص؛

- حبل للوصل بين السفينة والغواص»
- نارجيلة هواء و أوكسجين مخصصة للطبقات.
- مضلة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

