6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 05 -33 مؤرخ في14 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005
يتضمن الموافقة على سبيل التسوية. على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل من
نوع 611005 واستفلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-01 المؤرخ
في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
لمؤرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
0 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبِق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللأسلكيَّة الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السُلكية واللأسلكية.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-01
المؤرخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدٌ صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على سبيل التسوية, على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل من نوع 610008 واستفلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه
الشبكة. الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر. شركة
ذات أسهم".

الملاّة 2 : يرخص لشركة "اتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم” المستفيدة من الرخصة المذكورة
أعلاه؛ بأآن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في الملاة
الأولى أعلاه وبأن توقّر خدمات المواصلات
اللأسلكيَّة على هذه الشبكة,؛ ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم.؛
شخصيةولايمكنالتنازل عنهاأوتحويلها
إلأفي إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها ووفقهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر
الشروط.

الملاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في14 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 24 يناير سنة 2005.وه ص 0 6 الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 6 يشاير سنة 2005م

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بإقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية
النقالة العالمية عبر السواتل من نوع 611705 وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

(22 ديسمبر سنة 2004)

موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

5 شبكة التراسل الخاصة
5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

5 احترام
5 منظومات ذات سواتل
المقاييس والمواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس والاعتمادات

6 وصل التجهيزات المطرفية

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

10
0
: تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية
1 تأجير سعات التراسل
1

11
: صلاحيات من أجل استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة

2 حق المرور والإرتفاقات

2 احترام التنظيمات الأخرى

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
المادة 13 : الأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات
المادة 14 : استمرارية الخدمات و نوعيتها و توفرها

4 الاستمرارية

المادة 15 :
المادة 16 :
المادة 17 :
المادة 18 :
المادة 19 :

المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق
0 مبداً تحديد التعريفات

المادة 21 : مبادىء الفوترة وتحديد التعريفة
1 مبداً تحديد التعريفة
1 تجهيزات التسعير
1 محتوى الفواتير
1 تفريد الخدمات المفوترة...
1 الاحتجاجات
1 معالجة المنازعات

1 منظومة التوثيق

وه ص 0 6 الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 6 يناير سنة م

المادة 22 : إعلان التعريفات 6
2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات 6
2 شروط الإعلان 6
المادة 23: حماية المرتفقين 62
3 سرية المكالمات 62
23 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات 62
3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها 62

3 حياد الخدمات 62

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي 62
المادة 25 : الترميز والشفرنة 63
المادة 26 : إلزامية الإسهام في التفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة 6
6 مبداً الإسهام 63
6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام 6
المادة 27 : الدليل و خدمة الإرشادات 63
7 دليل المشتركين العام 63
7 خدمة الإرشادات الهاتفية 6
7 سرية المعلومات 6
المادة 28 : نداءات الطوارئ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ"
8 مخططات الطوارئً
8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرهاو مراقبتها

9 مبداً الأتاوى

المادة 31 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة

المادة 32 : الضرائب و الحقوق و الرسوم

6 الحجّة عام 1425 ه و0 9 5 5
و الحجة عام 1 قً 1 ة الجزائريّة / العدد 08
6 يناير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

1.34
34.]
المادة 35 : الإعلام و
1.5
235

335

45
المادة 36 : الإخلال بالشروط القانونية والتنظيمية للرخصة ودفتر الشروط
المادة 37 : سريان مفعول الرخصة و مدتهاو تجديدها

7 سريان المفعول

237

4.7

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي....
0 احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية

0 مساهمة صاحب الرخصة
المادة 41 : تعديل دفقتر الشروط
المادة 42 : مدلول دفتر الشروط وتأويله
المادة 43 : لغة دفتر الشروط
المادة 44 : اختيار الموطن

المادة 45 : الملاحق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
المادة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات
علاوة على التعاريف الواردة في القانون.
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن
تفهم كالآتي :
" اتصالات الجزائر” : يعني متعامل المواصلات
السلكيةو اللا ِ سلكية الذي حولت ! ليه نشاطات
المواصلات السلكية و اللاسلكية التى كانت تابعة
لوزارة البريد و المواصلات. تطبيقا للمادة 12 من
القانون.
"سلطة الضبط " : يعنى سلطة الضبط التى
أنشئّت بموجب المادة 10من القانون.
" الملحق" : يعني أحد الملاحق الأربعة لدفتر
الشروط
الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة
الملحق 2 : التغطية الإقليمية
الملحق 3 : تخصيص الذبذبات
الملحق 4 : شروط التوصيل البيني.
'“دقترالشروط '*:ب يعني هذه الوثيقة (بما فيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

"يوم عمل ”" : يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الخميس و الجمعة) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة” : يعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي والتي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العالمية عبر الساتل من نوع 614008 على التراب
الجزائري و توفير الخدمات, ذلك المرسوم الذي يلحق
له دفتر الشروط هذا . ‎١‏

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421الموافق 5 غشت سنة
0 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

" العرض " : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط في أول سبتمبرسنة 2004من أجل منح رخص
0068 -

"المتعامل المرجعى" : يعنى شركة "اتصالات
الجزائر". شركة خاضعة للقانون الجزائرى برأسمال
قدره 100.000.000 دج, الكائن مقرها بالطريق الوطني
رقم 5, الديار الخمس, المحمدية. مدينة الجزائر
والمقيدة في السجل التجاري تحت الرقم 02ب 18083.

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة ول//أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر, بما في ذلك
"اتصالات الجزائر

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
و الصافى من كلفة كل خدمات التوصيل البينى
واستتئجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التى
يقدمها المتعاملون الآخرون في شبكات و خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية العمومية و كذلك من
الرسوم التحاسبية الدولية, المحققة خلال السنة
المدنية السابقة.

"الخدمات" : يعني خدمات المواصلات اللاسلكية
التي تشكل موضوع الرخصة.

"شبكة 611705 : يعنى كل منظومة ذات سواتل
ثابتة المدار أو غير ثابة المدار. عالمية أو جهوية
يستاجرها أو يقيمها صاحب الرخصة و كفيلة بتوفير
خدمات نقالة للمواصلات اللاسلكية مباشرة

"المحطة الأرضية الممررة (محطة 01038" :
يعني محطة مركبة على الأرض و مخصصة لضمان
الارتباط اللاسلكي الكهربائي مع السواتل و مراقبة
النفاذ إلى الساتل و تشوير الشبكة؛ بواسطة تجهيزات
و برمجيات.

"محطة 011568" : يعني كل تجهيز لاسلكي
كهربائي للإرسال و الاستقبال أو للإرسال فقط ؛
يستعمله المشتركون من أجل النفاذ إلى شبكة 01/0605
التابعة لصاحب الرخصة

"المقطع الفضائي" : يعني سعة فضائية مستاجرة
أو مقامة من قبل المتعامل لتوصيل حركته.

"مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
و البرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 11103 والتي

تسير و تراقب حسن سير الشبكة.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

"شبكة 0611008 الخاصة بصاحب الرخصة":
يعنى مجمل المنشآت الأساسية التى يستغلها صاحب
الرخصة (القطاع الفضائي و محطة 110013 و محطة
8صغيرة) و كذلك المطاريف الخاصة بالمشتركين
الموصولين بهذه المنشآت الأساسية و وصلات الإرسال
الخاصة بصاحب الرخصة أو المستأجرة لدى مستغلي
المواصلات السلكية و اللاسلكية العموميين و التي
تربط المحطات على الأرض. ‎١‏

"'مشترك في شبكة 611705 الخاصة بصاحب
الرخصة” : يعني كل تْ شخصر طبيعي أو معنوي ب يستعما
الخدمات التى تقدمها شبكة 610005 الخاصة بيبصاحب
الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"مرتفق زائر" : يعني المشتركين غير مشتركي
صاحب الرخصة. المشتركين في شبكات لاسلكية
كهربائية متنقلة أرضية مفتوحة للجمهور في الجزائر
و كذا مشتركي الشبكات الساتلية الأخرى من نوع
8©. المزودين بمطاريف موائمة لخدمات صاحب
لرخصة و الراغبين في استعمال شبكته.

"صاحب الرخصة” : يعني صاحب الرخصة. أي
شركة "اتصالات الجزائر”, شركة خاضعة للقانون
لجزائري برأسمال قدره 100.000.000 دج؛ الكائن
مقرها بالطريق الوطني رقم 05., الديار الخمس.
لمحمدية. مدينة الجزائر. المقيدة في السجل
لتجاري تحت الرقم 02 ب 18083.

"الفائز المؤقت بالرخصة” : يعني المتعهد الذي
ينتقى أوليا إثر إجراء مناقصة من أجل منح الرخصة.

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"منطقة التغطية” : يعنى الفضاءات الجغرافية
التى تغطيها شبكة 06380008 التابعة لصاحب الرخصة.

لد 1 : و
1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
لات الار-

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

التراب الجزائري شبكة عمومية واحدة للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 0610008 مفتوحة
للجمهور وأن يركب على التراب الجزائري المحطات
والتجهيزات الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و المعاهدات مابين
الحكومات والاتفاقات و المعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ

لايمنح أي تخصيص في خدمات المواصلات
اللاسلكية عبر السواتل من نوع 0614008 في إطار
إعلان المنافسة هذاء إذ يمكن إصدار إعلانات منافسة
أخرى في اي وقت من أجل منح رخص أخرى لإقامة
واستغلال شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
الساتل من نوع 034068

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية و التنظيمية و المقاييس
لجزائريةوالدوليةالمعمول به,لاسيمامنها
لمقاييس المحددة أو المذكّر بها فى دفتر الشروط هذا
و كذا النصوص الآتية : ‎١‏

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1421الموافق 5 غشت سنئة 2000 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات
لسلكية و اللاسلكية.

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15أبريل سنة 2001
والمتضمن تعريف النقاط العلياو تحديد كيفيات
تسييرها و حمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية و على مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.؛

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدّد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
و اللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السلكية و اللاسلكية و//او استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003
الذى يحدّد مضمون الخدمة العامة للبريد و المواصلات
السلكية و اللاسلكية و التعريفات المطبقة عليها
وكيفية تمويلهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 158-04 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 5 الموافق 31 مايو سنة 2004

الذي يحدّد مبلغ أتاوى تخصيص الذبذيات اللاسلكية
الكهربائية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها في دفتر الشروط هذا و لوائح الاتحاد.
لاسيما تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

المادة 4 : موضوع الرخصة

4 يهدف موضوع الرخصة الممنوحة لصاحبها
الى إقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات
الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل (614005)
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور في ظل
احترام المبادئ و الشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما و في دفتر الشروط هذا.

تنحصر الخدمات موضوع هذه الرخصة في :
-المهاتفة, بما فى ذلك الغرف الهاتفية العمومية.
- تراسل المعطيات بصبيب يصل إلى غاية 512

غير أنه يبقى صاحب الرخصة حرا في
تسويق جميع خدماته خارج التراب الوطنيء في إطار
شد شيكته.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

24 يجب على صاحب الرخصة أن يقوم بالآتي في
ظل احترام المبادئ الأساسية للاستمرارية و المساواة
والمواءمة :

- ضمان خدمات المواصلات اللاسلكية من
لمحطات النقالة و إليها مع :

آ) كل مشترك في شبكته. باستثناء المشتركين
لذين تقصيهم الحكومة الجزائرية.

ب) كل مشترك في شبكته الهاتفية المحولة
©817) في الجزائر و في الخارج؛

ج) كل مشترك في شبكات المهاتفة النقالة في
لجزائر و في الخارج؛

-اقتناء و صيانة و تجديد عتاد شبكته وفق
لمقاييس الدولية المعمول بها أو المستقبلية؛

- ضمان مراقبة شبكته من أجل سيرها العادي
والدائم.

1 جا
الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة و استغلالها

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 611005

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون و نصوصه التطبيقية. بإقامة منشآته
الأساسية و سعاته التراسلية الخاصة به من أجل
تلبية حاجيات شبكة 0611005.

يمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و //أو
لاسلكية كهربائية. شريطة توفر الذبذبات؛ لضمان
وصلات التراسل من أجل تشغيل الشبكة فقط.

يمكنه كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات أو
منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته في
ظل احترام التنظيم العمول به.

يجب أن ترسل. عند الاقتضاء؛ على سبيل الإعلام؛
إلى سلطة الضبط. الكيفيات التقنية و المالية
والتنظيمية لاستئجار سعات التراسل. قبل تنفيذها.

5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة
يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة

بواسطة تجهيزات جديدة تدمج أحدث

التكنو لوجيات و أجداها.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس
المطبقة فى الجزائر. لاسيمافى مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر السواتل
لمستعملة هى شبكة 610005 كما هى معرفة فى
لمادة الأولى أعلاه.

إن تعذر على صاحب الرخصة إقامة المنشأة
لأساسية الضرورية لتركيب المحطة الأرضية الخاصة
به في الجزائر. يجب عليه أن يضمن انطلاقا من
لجزائر؛ (تركيب تجهيزات في الجزائر) خدمات
لفوترة و المراقبة و الإشراف الخاصة بمختلف أنواع

يستحسن للغاية إقامة محطة أرضية ( 11008 أو
8 صغير ).

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون المنظومة ذات السواتل
المستعملة منظومة منسقة على مستوى الاتحاد و أن
تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة التي أبلفت
بالمنظومة الساتلية خلال التنسيق.

تعلم ة الضبط بتطور الذ ائص التقنية
والسعة التى توفرها المنظومة ذات سواتل.

المادة 6 : المقاييس و المواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس و الاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات و المنشآت المستعملة
فى شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته.؛ لا سيما التجهيزات
المطرفية؛, معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

يجب على صاحب الرخصة أن يبلغ لسلطة الضبط
الأرقام التسلسلية الخاصة بكل مطراف موصول
بش ته .

6 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 7: منطقة التغطية

يبسط صاحب الرخصة شبكته و يعرض خدماته
من نوع 0610008 على كامل التراب الوطني.

المادة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. و ذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط هذا و في التنظيم
المعمول به.

8 شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به و حسب
مايتوفر من الطيف.

يمكن كذلك سلطة الضبط أن تفرض, إن استدعت
الضرورة ذلك. شروط التغطية و حدود طاقة الإشعاع
على كامل التراب الوطني أو في مناطق معينة.

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبطء
مخطط استعمال حزم الذبذبات المخصصة له.

إن الذبدبات متوفرة عبر كامل إقليم التغطية.
ويمكن تخصيص ذبذبات إضافية لصاحب الرخصة

حسب التوفر و وفقا للتنظيم المعمول به.

8 التشويش

في حالة حدوث تشويشات تسببت فيها شبكة
صاحب الرخصة لذيذبات غير مخصصة لصاحب
الرخصة فى الجزائر, يتعين على صاحب الرخصة
اتخاذ كل التدابير من أجل إزالة هذه التشويشات فى
أقرب الآجال. ‎١‏

بالنسبة للمنظومات التي تطبق عليها اللائحة
89.18 واللائحة 46, يطبق التنسيق على المنظومات
6 والمنظومات غير090 . ويتم التنسيق بين
المحطات الفضائية لمختلف الشبكات بين الإدرات
صاحبة التبليغات عن طريق مسار الاتحاد !.

المادة 9: مجموعات الترقيم
يجب على صاحب الرخصة أن يبلغ لسلطة الضبط

مجموعات الترقيم المخصصة لزبائنه.

1. يمكن أن يكون تنسيق المحطات الأرضية ضروريا
بة للحزم المستعملة في الوصلات الصاعدة و الهابطة.
يق بين المتعاملين المعنيين

+

ى أن يتم هذا الت

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

في حالة مراجعة مخططات الترقيم الموجودة.
يجب على صاحب الرخصة كذلك أن يبلغ لسلطة
الضبط مجموعات الترقيم الجديدة في أجل لا يتجاوز
شهرين (2).

بالنسبة للنفاذ إلى الدولى؛ تتصرف سلطة
الضبط وفق صلاحيات و توصيات الاتحاد حول دالة
البلد الدولية (©160) التى على متعاملى 06000058
تقاسمهاء متبوعة بمحدد فريد للشبكة حسب! لتوصية
0117-7 8164

المادة 10 : التوصيل البيني

0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون و بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,
يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
لسلكية و اللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط
لمقررة في القانون و التنظيم المعمولبهما.
ويستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
لبينى ل"اتصالات الجزائر” وفق الشروط المقررة فى
لملحق 4. ‎١‏

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
لحاجة؛. تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء
مواقع نقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل
تمكين هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم
لبينية التي تسمع بالوصل مع شبكته., وفق
لشروط المقررة في فهرس التوصيل البيني لصاحب

لرخصة.

0 اتفاقيات التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية و المالية
و الإدارية في تفاقيات يتم التفاوض بشأنهاء بحرية.
بين المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص
بكل منهم و احترام التنظيم المعمول به. وتبلغ
هذه الاتفاقيات إلى سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخر ء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط.ء
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول
بهما.

المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

1 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). و عليه. هو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية و اللاسلكية ضمن شروط

موضوعية و شفافة و غير تمييزية.
2.1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
المنشآت الأساسية لشبكة 010008 التابعة للمتعاملين
الآخرين. و عليه. هو كذلك. أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 010008 تحت تصرف المتعاملين الذين
يطلبون منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات تقاسم
المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية وشفافة
وغير تمييزية. و يجب أن تعة نهجية تحديد
أسعار تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

1 المنازعات
تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة
بين صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر فيما

يتعلق بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت
الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات من أجل استعمال الأملاك
العمومية أو الأملاك الخاصة

2 حق المرور و الارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون و ما يليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
و المتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة.

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 014005و توسيعها. و عليه احترام
التشريع و التنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية و الأرصاد الجوية و الدفاع
الوطني والصحة العمومية و تنظيم المدن و شبكة
الطرقات و الأمن العمومى.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

2 النفاذ إلى المواقع

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية. لا سيمامنها النقط
لعلياء التي يستعملها متعاملون آخرون. شريطة
حترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية و توفر
لمساحة الضرورية و التكفل بقسط معقول من تكاليف
حتلال الأماكن.
و مع مراعاة نفس التحفظات و الشروط» يجب
أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجيات شبكة 0610005. و يتحقق النفاذ
إلى المواقعاللاسلكية الكهربائية فيمابين
لمتعاملين. ضمن شروط شفافة و موضوعيةو غير
تمييزية. و ترسل هذه الاتفاقات إلى سلطة الضبطء
للإعلام.

اللاسلكية الكهربائية

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العلياو الخلافات
المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية.
وفق الكيفيات و الشروط المطبقة على تقاسم
المنشآت الأساسية.

المادة 13 : الأملاك و
لتوفير الخدمات

يخصص صاحب الرخصةمايلزم من
المستخدمين و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية (بما فيها المنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية واللاسلكية) والعتاد لإقامة و استغلال شبكة
8 ولتوفير الخدمات., لا سيما بهدف استيفاء
شروط الدوام و النوعية و الأمن المقررة في دفتر
الشروط هذا. ‎١‏

التجهيزات المخصصة

المادة 14 :استمراريةالخدمات و نوعيتها
وتوفرها

4 الاستمرارية

لاايستطيع صاحب الرخصة توقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية.

4 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية, لا سيما منها مقاييس الاتحاد فى كامل منطقة
التغطية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4 التوقر

على صاحب الرخصة ضمان دوام
الخدمات 24 ساعة على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام.
و ينبفي ألا تتجاوز المدة المتراكمة لانعدام
الشاغلية 2اساعة فى السنة., باستثناء حالات القوة
القاهرة. ‎١‏

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ كل التدابير
من أجل ضمان سير منتظم و دائم لتركيبات شبكة
8 و حمايتها. و يجب عليه أن يرصد فى أقرب
الآجال الوسائل التقنية و البشرية الكفيلة باستدراك
العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو توقيف

عملها أو هدمها.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري

المادة 15 : استقبال المرتفقين

يمكن صاحب الرخصة أن يبرم في أي وقت
اتفاقات تجوال ( 2080:108) مع المتعاملين الآخرين
في الشبكات اللاسلكية الكهربائية المفتوحة للجمهور
في الجزائر, تتعلق بكيفيات استقبال مشتركي كل
منهم في الشبكات الخاصة بكل منهم. إذا رغب هؤلاء
لمتعاملون في ذلك.

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة لسلطة
لضبط .و في غياب رد من سلطة الضبط في أجل
شهرين ( 2) ابتداء من تاريخ تبليغ الاتفاق. يعتبر هذا
لأخير مقبولا.

يعلم صاحب الرخصة دوريا جميع مشتركيه
فى المناطق المغطاة, باتفاقاته الخاصة بالتجوال
لوطني.

المادة 16 : استقبال المرتفقين الزائرين

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الزائرين التابعين للمتعاملين الذين
يطلبون ذلك تطبيقا لاتفاقات التجوال التي تبرم
بينهم و بين صاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال بحرية الشروط لاسيما
المتعلقة بتحديد التعريفة و بالفوترة و التي يمكن
بموجبها لمشتركي الشبكات اللاسلكية الكهربائية
الأجنبية على التراب الجزائري النفاذ إلى شضبكة
صاحب الرخصة والعكس صحيح. -

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تخضء هذه الاتفاقات افقةا بقةمن
سلطة الضبط.

يمكن سلطة الضبط فرض إعادة التفاوض حول
هذه الاتفاقات أو إلغائها بقرار مسبب إذا كانت غير
مطابقة للأحكام القانونية أو التنظيمية.

المادة 17 : المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له, خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
على وجه الخصوص (سيما في مجال التعريفة) أو
التعسف في استعمال وضعيته المسيطرة.

المادة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية. و يضمن
نفاذهم إلى شبكة 0610008 وإلى الخدمات. وفقا
للقانون وفي ظروف موضوعيةو شفافةو غير

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة
أن تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب
الرخصة.

تخضع نماذج العقود التي يقترحها صاحب
الرخصة على الجمهور . لمراقبة سلطة الضبط التى
تتأكد من احترام الشروط الآتية :

- يجب أن تبين فى العقود بصفة واضحة ودقيقة
الخدمات التى يقدمها صاحب الرخصة والتعريفات
المناسبة لهاء

- يجب أن تحدد بوضوح الفترة التعاقدية الدنيا
لاكتتاب العقد و شروط تجديده.

المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية

بتحديد الكلفة الحقيقية و العائدات و النتائج الخاصة
بكل شبكة مستفلة وأو بكل فئة من الخدمات
الموفرة. و تمسك هذه المحاسبة وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهافي الجزائر و وفق
المقاييس الدولية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

المادة 20 : تحديد التعريفات و التسويق

0 تحديد التعريقات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة

- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة

شتركيه؛
التعريفة؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي
الحرية في تحديد سياسته للتسويق و تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين, على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة فى النفاذ و فى معاملة المرتفقين.ء

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

المادة 21: مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة

1 مبداً تحديد التعريفة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي- في شبكة
ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
الاقليم الجزائري.

تطبق.؛ خارج التراب الجزائري. مبادئ تحديد
التعريفة و الفوترة المنصوص عليها في اتفاقات
التجوال الدولية.

1 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات
الموفرة بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا.
ولهذه الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

(أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

ب) يضع. في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من
شأنها السماح بمعرفة المبالغ المسعرة لكل فئة من
فئات التعريفات المطبقة.

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير تفاصيل
عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه. باستثناء
مستعملي بطاقات الدفع المسبق.

د) يوفر؛ كتبرير للفواتير. تفاصيل كاملة عن
لمكالمات لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب
للحصول على ذلك والذين يقبلون تسديد سعر هذه
لخدمة الإضافية ؛

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2 ) على الأقل. بعناصر
لفوترة وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
لفردية. ا

يمكن سلطة الضبط في أي وقت أن تدقق كل
تجهيزات الفوترة والمنظومة المعلوماتية و الكيفيات
لعملية و بطاقيات المعطيات و المستندات
لمحاسبية المستعملة في فوترة الخدمات أو أن تدقق
جزءا منها.

1 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة. على الأقل.

- اسم الزبون و عنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط و الخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (() سعر الاشتراك؛
(11) سعر تأجير المطاريف؛ عند الاقتضاء. و(ننن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

1 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبط, إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبط.ء
مرة في السنة على الأقل. بتحليل إحصائي
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة.

1 معالجة المتازعات

يضع صاحب الرخصة إجراء شفافا لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة و مشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو
صاحب الرخصة للتحكيم, أن الإجراء ناقص أو غير
مطبق. فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار

بب.بتكييف هذاالإجراء أو كيفياته
التطبيقية؛ كما أنها باستطاعتها أن تجبر صاحب
الرخصة على مراجعة قراراته غير المؤسسة أو
الناقصة التأسيس.

1 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة, فور تشفيل شبكته
08.,. منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات
التجاريةو معطيات الفوترة و تسجيل
التحصيلا

المادة 22 : إعلان التعريفات

2 إعلام الجمهور و نشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية :

أ) ترسل : ضة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل

تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير فى تعريفة خدماته أو

تغيير في شروط بيع هذه الخدمات؛ إن تبين أن هذه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

التغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
و مبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية. و يقلص في هذه
الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمائية (8) أيام.

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع

ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة
منها.

د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلماطراً تغيير على
التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات
المادة 23 : حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات
يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأئها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 010708, مع مراعاة التعليمات التي يفرضها

الدفاع الوطني و الأمن العمومي, و مراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء و على العقوبات
التي يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية
المكالمات.

3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها
و التي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه أصحاب بطاقات الدفع
المسبق. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

عندما لا تتوفر في شبكته شروط السرية
لمطلوبة. يجب على صاحب الرخصة إبلاغ ذلك إلى

يبلغ كذلك زبائنه بالخدمات المتوفرة و التي من
شأئنها السماح ,عند الاقتضاءء؛ بتعزيز تأمين
المكالمات.

ينبغي كذلك للمتعامل أن يقوم بأقصى ما يمكن
لضمان إخضاع كل زبون أو مشترك أو صاحب بطاقة
الدفع المسبق لتعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر
الآتية :

- الاسم واللقبء

- العنوان الكامل.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو عند تسليم بطاقة الدفع المسبق.

3 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. و يلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. و يقدم لهذه
الغايةالخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة؛ و يتخذ الترتيبات المفيدة ليضمن
لها السلامة.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني و الأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة فى أقرب الآجال من أجل
احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن
العمومي. وصلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.
بمافي ذلك الوسائط البينية الضرورية في
تركيباته؛ ا

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلى.

- إعدادو تنفيذ مخططات الإسعافات
الاستعجالية المسطرة دوريا بالتنسيق مع الهيئات
المكلفة بالإسعافات الاستعجالية و السلطات المحلية.

- تقديم عونه للسماح ب :

* التوصيل البيني و النفاذ إلى تجهيزاته؛

* نفاذ الهيئات المهتمة على المستوى الوطني
بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات السلكية

واللاسلكية. إلى البطاقيات والمعلومات الأخرى التى
يحوزها صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمات. شريطة
دفع تعويض يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن
هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مشار كته فى الأعمال
المبينة أعلاه في حدود الشروط المقررة في النصوص
التشريعية و التنظيمية المعمول بها.

المادة 25 : الترميز و الشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الأحكام القانونية و التنظيمية المعمول
بها.

وعليه.؛ مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط.
طرق و وسائل شفرنة الإشارات و ترميزها قبل تشغيل
هذه المنظومات.

المادة 26 : الزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة

6 مبدا الإسهام
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية. كما يساهم
في تهيئة الإقليم و حماية البيئة.

6 المشاركة في ت تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام و أعباء
الذ لنفاذالعاموت تهيثّة الإقليم و حماية١‏ لبينّة
(مساهمة ل51) ب 163 من رقم أعمال المتعامل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية
طلب العروض أو في الاستشارات الصادرة عن
سلطة الضبط.؛ ليشارك في إنجاز مهام النفاذ
العام. ‎١‏

المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
في الخدمات. في أجل أقصاه 1 منت شهر أكتوبر الذي
يسبق سنة إنجاز الدليل. بقائمة مشتركيه في
الخدمات و بعناوينهم وأرقام ندائهم و عند الاقتضاء
بوظائفهم. قصد إنشاء دليل عام و مصلحة إرشادات
يوضعان تحت تصرف الجمهور.

7 خدمة الإرشادات الهاتفية

ينبغي لصاحب الرخصة أن يكون قادرا على أن
يوفرء (على الأقل توصيل النداءات إلى غاية مصلحة
الإرشادات المحلية). لكل مشترك في الخدمات خدمة
إرشادات هاتفية مدفوعة الأجرء تسمع بالحصول كحد
أدنى على ما يأتي :

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 0610005.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أو لئك المقيمين في الخارج, و ذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات الهاتفية فى
إطار عقد التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين و في خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

عن ذلك كتابة. و يمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية.
ولن ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء
المشتركين إلى الهيئّة المكلفة بإنجاز الدليل العام

المادة 28 : نداءات الطوارئ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المناديء نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي
شبكات أخرى و الموجهة إلى هيئئات عمومية مكلفة

- الحفاظ على الأرواح البشرية؛

- تدخلات الشرطة و الدرك الوطني؛

- مكافحة الحرائق.

8 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية و مع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

في حالة وقوع كارثة؛ يقدم صاحب الرخصة
للإدارة الجزائرية,؛ وفقا لدفتر الشروط هذا و فى حدود
قدراته, مساعدة استعجالية على أساس الأحكام
المقررة في اتفاقية 12006:6 المتعلقة بوضع موارد
المواصلات السلكية و اللاسلكية رهن الإشارة من أجل
الحد من آثار الكوارث و لفائدة عمليات الإسعاف في
حالة حدوث الكوارث.

8 الإجراءات الإستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات., لا سيما أداءات
التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الفصل الخامس
الأتاوى و المقابل المالي

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها
9 مبدا الأتاوى
وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع
صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيصر
الذبذبات و تسييرها و مراقبتها.

9 المبلغ

يحدد مبلغ إتاوة تخصيص الذبذبات. المشار
إليهافي النقطة 29أعلاه؛ وفق التنظيم المطبق.
ويمكن أن يكون هذا المبلغ محل مراجعة وفق التنظيم
المعمول به.

المادة 30 : المساهمة في البحث و التكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.

0 اميد

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد مساهمة في
البحث و التكوين و التقييس في مجال المواصلات
السلكية و اللاسليكة.

0 كيفيات التسديد
الرخصة الضمانات الآتية :

- لايفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب المساهمة فى البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية 70,3 من رقم أعمال المتعامل.

و يسدد هذه المساهمة جميع متعاملي قطاع
المواصلات السلكية و اللاسلكية في الجزائر, و ذلك
في احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع
ودونما تمييز.

المادة 31 : كيفيات تحصيل الأتاوى
والمساهمات من قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة في المادة 29و تسييرها
ومراقبتها :

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و تكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. و يجرى تسديد الأتاوى
في أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات و في
تهيئة الإقليم و حماية البيئة و المساهمة في البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. المذكورة في المادتين 26و30 :

يجرى تسديد هذه الإتاوة و هذه المساهمات
سنويا فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

تحرر و تسدد الأتاوى و المساهمات المالية
الدورية المستحقة على صاحب الرخصة بموجب دفتر
الشروط هذاء وفقا للتشريع و التنطيم المعمول بهما.
و تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى و هذه
المساهمات المالية الدورية لدى صاحب الرخصة.

المادة32 : الضرائب و الحقوق و الرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي تسديد كل الضرائب و الحقوق
والرسوم المقررة في التشريع و التنظيم المعمول
بهما.و تطبق السلطة المختصة ذلك وفق
ن101 01008 الذي وقعته الجزائر.

ومن الواضح مع ذلك أن صاحب الرخصة يستفيد
من الامتيازات الممنوحة فى إطار اتفاقية الاستثمار
التي يوقعها مع الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
(اصحم.

الفصل السادس
المسؤولية و المراقبة و العقوبات
المادة 33 : المسؤولية العامة
إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 014008 و عن احترام الالتزامات الواردة في

دفتر الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئً
و الأحكام ‎١‏ لتشريعية و التنظيمية المطبقة عليه.

المادة 34 :
والتأمينات
4 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير و سلطة الضبط,؛ و ذلك وفقا لأحكام

مسؤولية صاحب الرخصة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

القانون. فيما يخص إقامة شبكة 010008 و تشغيلهاء
و توفير الخدمات, و فيما يخص الأضرار التي
من المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص صاحب
الرخصة أو عن نقائص مستخدميه أو عن نقائص شبكة
01065.

4 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة و طيلة مدة
صلاحيتها. يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية و مسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال شبكة 010008 و لتوفير
الخدمات. بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء و ذلك عن طريق عقود
تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع و التنظيم
المعمول بهما.

المادة 35 : الإعلام و المراقبة

5 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات و الوثائق المالية و التقنية
والتجارية اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية و دفتر الشروط هذا.

5 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط و الوزارة؛ فى الأشكال و الآجال المحددة
في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها
وفى دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق 1 96 في تشكيلة
رأسمال الشركة و حقوق التصويت الخاصة بصاحب
الرخصة :

- وصف مجموع الخدمات الموفرة؛
لتعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
لمعطيات المتعلقة بالحركة و رقم الأعمال.
لمعلومات المتعلقة باستعمال الموارد
الممنوحة.؛ لا سيما الذبذبات و الأرقام الهاتفية.
- المعلومات الضرورية لحساب المساهمات فى
لخدمة العامة؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

لمعطيات المتعلقة بنوعية الخدمة.؛ لاسيما من
حيث المؤشرات الملائمة التي تسمح بتقدير هذه
النوعية و من حيث اتفاقيات توصيل الحركة الموقعة
مع متعامل جزائري أو أجنبيء

مجمل اتفاقيات التوصيل البينى.

لعقود الموقعة بين المتعامل و الموزعين أو
يدي البيع أو شركات التسويقء

تفاقيات احتلال أملاك عمومية.

تفاقيات تقاسم المنشآت الأساسية.

- نماذج العقود مع الزبائن.

- أية معلومة ضرورية لسلطة الضبط حين دراسة
طلبات التصالح لتسوية المنازعات بين المتعاملين.

- مخطط تغطية الشبكة؛

- أية معلومة ضرورية للتأكد من احترام تساوي
شروط المنافسة. لاسيما الاتفاقيات أو العقود المبرمة
بين فروع صاحب الرخصة أو الشركات التابعة لنفس
المجموعة أو فروع نشاط تابعة لصاحب الرخصة
والمنفصلة عن تلك التى يغطيها دفتر الشروط هذاء

- أية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا و النصوص التشريعية و التنظيمية
المعمول بها.

5 التقرير السنوى
سلطة الضبط و الوزير فى أجل أقصاه ثلاثة أشهر
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية. تقريرا سنويا في 8
نسخ و كشوفا مالية سنوية مصادق عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة و الخدمات موضوع الرخصة؛

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة فى دفتر الشروط هذا و كذلك تقدير حول
وقت تصحيح الخلل. و إذا كان هذا الخلل ناتجا عن
ظروف خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه
أن يدرج كل مستند يبرر ذلك.

ارا تنفيذ استغلال شبكة 010565
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة؛

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو
تطلبها سلطة الضبط؛

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة في
لبورصة, يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
متلاك رأسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف في
5 9610 1615 , الغ ..)؛ و ذلك تنفيذا لتنظيم
لبورصة المطبق.

5 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
لرخصة تحقيقات, بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
لخاصة., إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 36: الإخلال بالشروط القانونية
والتنظيمية للرخصة و دفتر الشروط

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
لمتعلقة باستغلال شبكة 610005 و خدماته.؛ وفقا
لدفتر الشروط هذا و للتشريع و التنظيم المعمول
بهماء يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
لمقررة في النصوص السالفة الذكر ء دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

لايترتب اي تعويض لفائدة صاحب الرخصة. عن
لعقوبات المتخذة قانونا بموجب هذه المادة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصة و مدتها
وتجديدها

7.سريان المقعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الر سمية المرسوم ا لتنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه و تسليم الرخصة
لصاحبها.

7 لاقتتاح التجاري

يجب أن يتم الافتتاح التجاري في أجل أقصاه
ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ سريان مفعول الرخصة.

يجب على صاحب الرخصة إعلام سلطة الضبط
بالتاريخ الفعلي لبدء التجارب التقنية و تسويق
خدماته. و سيطلب من صاحب الرخصة إجراء تجارب
تقنية بنجاح لتقليصر التداخلات مع شبكات أخرى.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

7 المدة

تمنح الرخصة.؛ موضوع دفتر الشروط هذاء لمدة
عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعولها
كما هو محدد في المادة 7 أعلاه.

7 التجديد

يمكن تجديد الرخصة لفترات إضافية لا تتعدى
الواحدة منها خمس (5) سنوات؛ و ذلك بطلب يودع لدى
سلطة الضبط ستة (6) أشهر على الأقل قبل نهاية فترة
صلاحية الرخصة.

لاايخضع تجديد الرخصة؛ موضوع دفتر الشروط
هذاء لإجراءات إعلان المنافسة. و يتم ذلك بموجب
مرسوم يتخذ بناء على توصية من سلطة الضبط.
ويمكن أن تترتب عن التجديد تعديلات في شروط
دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يمكن رفض طلب تجديد الرخصة إذا أخل صاحب
الرخصة إخلالا خطيرا بالالتزامات المحددة له فى دفتر
الشروط هذاء سواء خلال الفترة الأصلية أو في فترة
تجديدية للرخصة. و لا يترتب عن هذا الرفض أي

تعويض.
المادة 38 : طبيعة الرخصة

8 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

8 التنازل والتحويل

لا يمكن التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة
الغير إلا وفق الشروط والإجراءات المحددة فى المادة
9من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 39 أدناه؛
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

المادة 39: الشكل القاتوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

9 الشكل القانوني
شركة خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل على تلك
الصورة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

يجب إخطار سلطة الضبط بكل تعديل في توزيع
أسهمية صاحب الرخصة.

يجب أن يكون ما يأتي محل موافقة مسبقة من
سلطة الضبط :

آ) كل مساهمة لمتعامل صاحب رخصة استغلال
شبكات عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية في
الجزائر . في ر أسمال صاحب الرخصة و//أو في حقوقه
للتصويت؛

ب) كل تعديل يمس مباشرة أكشر من 710 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة كما هي محددة في
الملحق الأول.

ج) كل مساهمة لصاحب الرخصة في ر أسمال و//أو
في حقوق التصويت لمتعامل شبكة عمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية في الجزائر.

د) لا يمكن أي تعديل أن يعيد النظر في أية حال
من الأحوال في أغلبية المتعامل المرجعي كماهي
محددة في نظام إعلان المنافسة. إلا بترخيص
استثنائي من سلطة الضبط.

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي

0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. و لاسيما اتفاقات و لوائح و ترتيبات
الاتحاد و المنظمات المحدودةأو الجهوية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية التى تنتمى إليها
الجزائر.

يعلم صاحب الرخصة. بصفة منتظمة. الوزير
وسلطة الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا
الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال
الهيئات الدولية التى تعنى بالمواصلات السلكية
واللاسلكية. لاسيما المواصلات اللاسلكية عبر
السواتل.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة مشفلا
معترفا به لدى الاتحلدء بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الفصل الثامن
أحكام ختامية
المادة 41 : تعديل دفتر الشروط
تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في15
صفر عام 2 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط
في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك, أي لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن تعيد
هذه التعديلات النظر جذريا فى التوازنات الاقتصادية
ذات العلاقة بالرخصة. ‎١‏

لايمكن في أية حال من الأحوال أن تمس هذه
التعديلات مبلغ المقابل المالي.

المادة 42 : مدلول دقتر الشروط و تأويله

يخضع دفتر الشروط هذا ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 43 : لغة دفقتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية

والفرنسية.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م
المادة 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن بالطريق الوطني رقم 5 الديار الخمس.
المحمدية؛ مدينة الجزائر, الجزائر.

المادة 45 : الملاحق

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر فى 22 ديسمبر سنة 2004.

وقفعه:
ممثل صاحب الرخصة
الرئيس المدير العام
إبراهيم وارث

رئيس سلطة الضبط
للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

وزير البريد و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال
عمار تو

الملحق الأول
الأسهمية

تحوز الدولة الجزائرية مجمل رأسمال شركة
"اتصالات الجزائر" - شركة ذات أسهم -.
الملحق 2
التغطية الإقليمية
التغطية الوطنية لمشتركى 6184005 النقال :
فورا.

الملحق 3

تخصيص الذبذبات

1- 110116

250866- عت0ن 1

1550806- 16076

2- 5181100 11810:655©

1076- 250866

3-41

بداية الذبذبات (312)

نهاية الذبذبات (0102)

60

7 900 صمو

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الملحق 4
شروط التوصيل البيني
1. عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البيني ل "اتصالات الجزائر" كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبط. و يجب أن يسمح هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد؛ على الأقل. من الإمكانات

الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة والثابتة
عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
العبور الوطنية ((0110), حيث أن نقاط التوصيل
البيني أي السطع البيني بين شبكة صاحب الرخصة
وشبكة "اتصالات الجزائر". تتكون من الموزعات
الرقمية للمراكز المذكورة أعلاه. و تكون رموز
التشويرء رمز 601177 رقم 7.أور مز 82 الرقمي إن

تعذر ذلك

- النفاذ إلى المنشاآت الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية. وسيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية؛
كماسيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
المسالك ذات الحزم الهرتزية. و على "اتصالات
الجزائر". في جميع الأحوال. أن تلبي الطلبات
المعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة و التي تتعلق
باستئجار سعات لربط مقرات الولاياتء 0

- تحدد قواعد توصيل الحركة في اتفاقية
التوصيل البينيء

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
البيني محددة وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
56-2 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002. فإن لم توجد
هناك عناصر كافية لتقدير الكلفة. يمكن سلطة الضبط

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

أن تستخدم مقارنات دولية لتاطير تعريفات التوصيل
البيني. و تصبح هذه الأحكام نافذة؛ عقب فترة انتقالية
تنتهى فى 15 فبرايرسنة 2005, تؤطر خلالها تعريفات
التوصيل البيني وفقا للأحكام الواردة في الفصل 2
أدناه من هذا الملحق. ‎١‏

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات
من طرف "اتصالات الجزائر". و تتاكد من أن هذه
التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة
وصيانة المنشآت الأساسية أو - إن تعذر ذلك - تتأكد
من أنها متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية؛

- ستحدد الكيفيات العامة والممارسات المتعلقة
بالتوصيل البيني عن طريق اتفاقية توصيل بيني
مبرمة بين "اتصالات الجزائر” و صاحب الرخصة.
وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة الضبطء

- و تخضع جميع المنازعات المتعلقة بالتوصيل
البينى و القائمة بين "اتصالات الجزائر” و صاحب
الرخصة. إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.
بصفة خاصة. على احترام التنظيم. ‎١‏

2. كيفيات التأطير المؤقت لتعريفات التوصيل
البيني

ستخضع "اتصالات الجزائر”. خلال الفترة
الإنتقالية إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل
البينى المطبقة فى المكالمات المتأتية من شبكة
صاحب الرخصة., وفقا للجدول أدناه. و لابد من أن
تحترم تعريفات التوصيل البيني المطبقة بالفعل.
هذا السقف. و ستلحق هذه التعريفات باتفاقيات
التوصيل البيني. و يتم تغيير تعريفات التوصيل
البيني عن طريق ملحقات تضاف إلى اتفاقية
التوصيل البيني.

يمكن "اتصالات الجزائر", من جهة أخرى, تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة
وتوفير سعات انتهائية لوصلات التوصيل البيني.
وتخضع هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة الضبط.

تأطير تعريفات التوصيل البيني للحركة الصوتية و التلكسية ل" اتصالات الجزائر"

طبيعة الحركة

توصيل بيني وطني أو توصيل
بيني للعبور

توصيل بيني دولي

الجمهور.

سقف الأسعار (حصة "اتصالات الجزائر")

4ح للدقيقة الواحدة.

الملاحظات
لاايشمل تسديد أداءات المتعامل
المرسل إليه.

0 من تعريفة النداء المطبقة على | على أساس التعريفة التي تطبق

على مشترك ثابت موجود بنقطة
التوصيل البيني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لتفسير
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني الوطني يطابق توصيلا بينيا
بمركز عبور وطني أو جهوي. من أجل توصيل نداءات
استقلالية التوصيل تابعة مباشرة لمركز العبور

هذاء

يشمل التوصيل البيني الوطني كذلك الحركة
الصادرة من مستخدمي الشبكات العمومية الجزائرية
5 على التراب الجزائري, حتى في حال عدم
وجود سعة مباشرة بين شبكات 0610008 هذه
والشبكات الأخرى.

- التوصيل البيني للعبور. يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركي متعامل آخر في
المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر,

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد في شبكة أجنبية؛
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

يمكن ضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3.الأحكام المطبقة للنداءات المتأتية من شبكات
المواصلات السلكية و اللاسلكية ل"اتصالات الجزائر”

تطبق "اتصلات الجزائر ” على زبائنما
التعريفات الخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو
شبكة 010065.

و تشمل هذه التعريفات عنصرين :

- حصة "اتصالات الجزائر”, التى تغطى تكاليفها
الخاصة بالتوصيل و التحصيل.

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
التوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب

الرخصة.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

تخضع هاتان الحصتان.؛ مدة الفترة الإنتقالية
المشار إليها فى الفقرة الأولى أعلاه. إلى قواعد
التأطير الآتية :

3 تحديد سقف حصة اتصالات الجزائر في
التعريفات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل "اتصالات الجزائر" نحو شبكة صاحب

الرخصة :

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر” 5 د.ج للدقيقة الواحدة. بالنسبة للحركة
الصوتية أو التلكسية.

3 الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
للنداءات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل"اتصالات الجزائر”" نحو شبكة صاحب
لرخصة. سيساوي على الأقل 10 د.ج للدقيقة
لواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة !ا قة فى هذا
لملحق.؛ سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
لأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم. فإنه يمكن لسلطة
لضبط أن تقوم؛ قبل نهاية الفترة الإنتقالية؛ بضبط
لمبالغ ذات الحد الأعلى و المبالغ ذات الحد الأدنى
لمشار إليها أعلاه؛ من أجل ضمان إطار مشروع
للمنافسة بين المتعاملين بعد التشاور مع الأطراف

4 الأحكام المتعلقة بالتوصيل البيني لحركة
"”المعطيات” :

تحدد شرو ط هذا التوصيل البينى بين الأطراف
في إطار تعاقدي.وفقالمادة 2.11مندفتر
الشروط.

6 الحجّة عام 1425ه
6 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرارات؛ مقررات؛ آراء
رئاسة الجمهورية وزارة الاتحال

قرار مؤْرّخ في 27 ذي القعدة عام 1425 الموافق 8 يناير
سنة 2005. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة برئاسة الجمهورية.

إن الآمين العام لرئاسة الجمهورية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 197
المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهورية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 3 يناير سنة 2005 والمتضمن
تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضي المرسوم المؤرخ في19 رمضان عام
0 الموافق 27 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن تعيين
السيد جمال الدين مزهود. مديرا للإدارة العامة
برئاسة الجمهورية.

يقرّر ما يأتي

المادة الأولى: يفوض إلى السيد جمال الدين
مزهود. مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم الأمين العام لرئاسة الجمهورية.؛ على
جميع الوثائق والقرارات والمقررات المتعلقة بإدارة
وتسيير الوسائل التابعة لمصالح رئاسة الجمهورية.
باستثناء القرارات ذات الطابع التنظيمي.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّة

حرر بالجزائر في27 ذي القعدة عام 1425 الموافق
8 يناير سنة 2005.

نورالدين صالح

قرار مؤَرخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2
يناير سنة 2005. يتضمن استخلاف عضو
بمجلس إدارة المركز الدولي للصحافة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2005 يُعين تطبيقا لأحكام المادة
1 من المرسوم التنفيذي رقم 117-02 المؤرّخ في 20
محرّم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء المركز الدولي للصحافة وكيفيات تنظيمه
وسيره.؛ السيد عبد الكريم بحاء ممثل وزير الشؤون
الخارجية. عضوا بمجلس إدارة المركز الدولي
للصحافة. للفترة المتبقية من العضوية خلفا للسيد

حاج شعيب عدة.

