
روبارتو كاستلي

مرسوم رئاسي رقم 74-05 مؤرخ في 4 محلم عام
6 الموافق 13 فبراير سنة 2005, يتضمّن
التسديق على الاثّفاقية المتعلقة بتسليم
المجرمين بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الإيطالية, الموقّعة بالجزائر في 22 يوليو
سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

+'وزير

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية المتعلقة بتسليم
المجرمين بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية.
الموقئّعة بالجزائر فى 22 يوليو سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلّقة
بتسليم المجرمين بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديِمقراطيَّة الشٌعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية.
الموقّعة بالجزائر فى 22 يوليو سنة 2003 وتنشر
في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1426 الموافق 13
فبراير سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

اتفاقية تتعلّق
بتسليم المجرمين
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية.

المشار إليهمافيماياتى : ب "الطرفين
المتعاقدين".

-رغبةمذ في تطوير تعاون قضائي
في مجال ت تسليم ا لمجرمين؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الالتزام بتسليم المجرمين

يتعهَّد الطرفان المتعاقدان بأن يِسلّم كل منهما
للآخر الأشخاص الذين يكونون متابعين قضائيا أو
المحكوم عليهم من طرف سلطاتهم القضائية وذلك
حسب القواعد والشروط المنصوص عليها فى هذه
الاثّفاقية. ‎١‏
‏الملاة 2

الجرائم التي توجب التّسليم

1- يمنح التّسليم من أجل أفعال معاقب عليها
في قوانين الطرفين المتعاقدين بعقوبة سالبة للحرية
تتجاوز سنة واحدة.

2- إذا كان التّسليم مطلوبا لتنفيذ عقوبة أو
أكثر؛ فإن المدة الإجمالية للعقوبة الواجب قضاؤها
يجب أن تتجاوز ستة (6) أشهر .

3- إذا استهدف طلب التسليم أفعالا مختلفة
لاايستوفي بعضها الشروط المتعلّقة بعدد العقوبات
المنصوص عليها في الفقرتين 1 و2 فإِنّ التّسليم
الذي يمنح من أجل فعل استوفى الشروط المذكورة
أعلاه. يمكن أن يمنح أيضا من أجل الأفعال الأخرى.

4- لا يمكن رفض التّسليم في ملاة الرسوم
والضرائب والجمارك والصرف بسبب أن قانون
الدولة المطلوب منها لا يفرض نفس النوع من الرسوم
والضرائب أو لا ينص على نفس العقوبة في مااّة
الرسوم والضرائب والجمرك أو الصرف كما في قانون
الدولة الطالبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملاّة 3
أسباب رفض التّسليم

يرفض التّسليم في الحالات الآتية :

أ) إذا كانت الجريمة محل عفو في إقليم الطرف
لمطلوب منه وكان هذا الأخير مختص قضائيا
بهذه الجريمة.

ب) إذا كانت العقوبة أو الجريمة. عند تاريخ
لطلب, قد تقادمت حسب قانون أحد الطرفين
على الأقل.

ج) إذا كان الشخص المطلوب. عند ارتكاب
لجريمة.؛ حدثا حسب قانون الطرف المطلوب منه.؛

د) إذا صدر حكم نهائي ضد الشخص المطلوب
من جانب الطرف المطلوب منه من أجل نفس الفعل.
وفى حالة إدانته إذا نفذت العقوبة أو كانت فى طور
التنفيذ أو أصبحت غير ممكن تنفيذهاء ‎١‏

ر) إذا كان الشخص المطلوب. من أجل نفس
الفعل,. موضوع دعوى في إقليم الطرف المطلوب منه
أو لأنّ السلطة القضائية لهذا الطرف قررت عدم
ممارسة الدعوى العموميّة.

س) إذا تمت محاكمة الشخص المطلوب. من أجل
نفس الفعل. من طرف دولة أخرى وصدر ضده
حكم نهائي؛

ش) إذا وجدت أسباب جدية تدعو إلى اعتبار
أنّْ متابعة أو إدانة الشخص المطلوب مؤسّسة
على اعتبارات تتعلّق بالعرق أو اللّغة أو الدين أو
لجنس أو الجنسيّة أو الرأي أو الانتماء السياسى أو
لظروف الشخصية أو الاجتماعية., ا

إذا تعلّق الأمر بجريمة عسكرية محضة بالنّظر
: الطرف المطلوب منه؛

ذا وجد سبب مؤسّس يوحي بأنٌ الشخص
لمطلوب كان قد خضع أو سيخضع من أجل الفعل
لذي طلب بسببه التسليم. إلى محاكمة لا تضمن
حترام الحقوق الدنيا للدفاء. إلاّ أن الظروف
لتي دفعت إلى أن تتم المحاكمة في غياب
© ب لاتشكّل في حدذاتهاسببا
لرفض التسليم.

الملاة 4
المتابعات

1 - في حالة رفض التّسليم لأسباب أخرى غير
تلك التى نصنْت عليها المادة 3 من هذه الاثّفاقية وبطلب

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

منالطرف الطالب.يرفعالطرف المطلوب منه
ولهذا الفرض, يتعيّن على الطرف الطالب توفير
الوثائق المتعلّقة بالمحاكمة وكل وثيقة ضرورية
تكون بحوزتها.

2- يعلم الطرف المطلوب منه ودون أجل الطرف
الطالب بمآل طلبه ونتيجة المتابعات.

الملاّة 5
عقوبة الإعدام
إذا كانت الجريمة التي طلب من أجلها التّسليم
معاقبا عليها بعقوبة الإعدام حسب قانون الطرف
الطالب؛ فإن الطرف المطلوب منه؛ يمكن أن يجعل
التّسليم معلّقا على شرط أن يتعهّد الطرف الطالب
بآن يوصي رئيس الدولة باستبدال عقوبة الإعدام
بعقوبة أخرى.
الملاّة 6
طلب التّسليم ووثائق الإثبات

1- يجب أن يكون طلب التسليم مصحوبا

أ) أوصاف الشخص المطلوب وجميع المعلومات
التي تسمح بتحديد هويته وجنسيّته في حالة ما
إذا لم تقام هذه المعلومات عند إرسال طلب
التوقيف المؤقت.

ب) عرض للوقائع التي طلب من أجلها التّسليم
وبيان تاريخ ومكان وقوعها ووصفها القانوني.

ج) نسخة من الأحكام القانونية المطبقة بما فيها
أحكام التقادم.؛

د) أصل أو نسخة مطابقة للأصل عن التدابير
المقيّدة أو عن حكم الإدانة.

2- يرسل طلب التّسليم ووثائق الإثبات المدعّمة
لهذا الطلب؛ بالطريق الدبلوماسي.

الملاة 7

1- إذا ظهر أن المعلومات التى قدمها الطرف
الطالب دعما لطلبه غير كافية لاستيفاء شروط هذه
الاتتفاقية. يمكن للطرف المطلوب منه أن يطلب
معلومات تكميلية ضرورية لها في الأجل الذي تحدده.

2- يمكن لهذه المعلومات التكميلية أن تطلب
وترسل عن الطريق الدبلوماسي.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

الملاّة 8
القرار والتّسليم

1 - يخبر الطرف المطلوب منه في أسرع الآجالء
لطرف الطالب عن قرار حول التسليم؛ ويكون الرفض
ولو جزئثياء مسببا.

2- في حالة القبول. يعلم الطرف المطلوب منه
لطرف الطالب بمكان التّسليم والتاريخ الذي يمكن
فيه ذلك مبيثنة القيود على الحرية الشخصية
لتي يتعرّض لها الشخص المطلوب لغرض التّسليم.

3- يحدّد أجل التّسليم بأربعين (40) يوما
بتداء من تاريخ إخبار الطرف المطلوب منه بقرار
لقبول ويمدّد هذا الأجل بعشرين (20) يوما على الأكثر
بطلب مسبب من الطرف الطالب.

4- إلا أنه في حالة ظهور ظروف استثنائية
تحول دون تسليم أو تسلم الشخص الواجب تسليمه.؛
يخبر الطرف المعني بالأمر الطرف الآخر قبل انتهاء
الأجل المحدد. ويتّفق الطرفان على تاريخ آخر للتسليم.

5- يفقد القرار بمنح التّسليم؛ أثره إذا لم يستلم
الطرف الطالب عند انتهاء هذا الأجل. الشخص الواجب
تسليمه. وفي هذه الحالة؛ يطلق فورا سراح هذا
الشخص ويمكن للطرف المطلوب منه أن يرفض
تسليمه لنفس الفعل السابق.

الملاة 9
تسليم الأشياء

1- بطلب من الطرف الطالب يحجز الطرف
المطلوب منه الأشياء التالية وتسلمها في الحدود التي

آ) تلك التي تستعمل كوثائق إثبات أو

ب) تلك الأشياء التي نتجت عن الجريمة ووجدت
حين التوقيف بحوزة الشخص أو اكتشفت فيما بعد.

2 - يتم تسليم الأشياء المذكورة في الفقرة 1
من هذهالملااّة ولو فيالحالةالتيلايتم فيها
التّسليم الموافق عليه بسبب وفاة الشخص المطلوب
أو قرارة.

3- عندما تكون هذه الأشضياء قابلة للحجز أو
المصادرة على إقليم الطرف المطلوب منه يمكن لهذا
الأخير ؛ قصد إجراء دعوى جزائية أن يحتفظ بها مؤقّتا

أو تسليمها يشرط استعادتها.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

4- وتبقى مع ذلك الحقوق التي قد يكتسبها
الطرف المطلوب منه أو الغفير من هذه الأضياء
محفوظة. وإذا وجدت مثل هذه الحقوق. تعاد الأشياء
بعد انتهاء القضية في أقرب وقت ممكن وبدون
تكاليف للطرف المطلوب منه.
الملاة 10
التّسليم المؤجل أو المؤقّت

1 - يجوز للطرف المطلوب منه؛ بعد الفصل في
طلب التّسليم؛ تأجيل تسليم الشخص المطلوب حتى
يمكن له متابعته.؛ أو إذا سبق الحكم عليه. حتى يمكن
له قضاء العقوبة المستحفّة فى ترابه بسبب فعل غير
ذلك الذي يطلب من أجله التّسليم.

2- بدلا من تأجيل التّسليم؛ يجوز للطرف
المطلوب منه تسليم مؤَقّتا الشخص المطلوب
إلى الطرف الطالب حسب شروط تحادّ باتفاق
مشترك بين الطرفين.

الملاّة 11
التوقيف المؤقّت والمحتوى والآثار ء
وإرسال العريضة

1 - في حالة الاستعجال, يجوز للسلطة المختصنّة
للطرف الطالب أن تطلب التوقيف المؤّقّت للشخص
محل البحث. ويفصل الطرف المطلوب منه في هذا
الطلب وفي الإجراءات الردعية طبقا لقانونه الداخلي.

2- يجب أن يذكر طلب التوقيف المؤقّت

آ) كل عنصر يسمح بالتعرّف على الشخص المعني
بصفة مؤكّدة.

ب) الإجراء السالب للحرية ووصف الفعل. بمافيه
تاريخ ومكان الارتكاب.

ج) العقوبة المقررة أو العقوبة الواجب تنفيذهاء

3- يجوز إرسال طلب التوقيف المؤقّت إلى
السلطات المختصّة للطرف المطلوب منه مباشرة عن
طريق فاكس أو عن طريق إنتربول.

4- إن التوقيف المؤفّت والإجراءات الردعية
المحتملة تصبح عديمة الجدوى إذا لم يرد طلب
التّسليم والوثائق المؤيِّدة له إلى الطرف المطلوب منه
في أجل أربعين (40) يوما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

5 - يعلم الطرف المطلوب منه بدون أجل الطرف
الآخر بنتيجة طلبه بتبليفه تاريخ التوقيف
والإجراءات الردعية المطبّقة.

6 - عدم فعالية التوقيف لا يمنع توقيف جديد.؛
تطبيق جديد للإجراءات الردعية وطلب تسليم جديد.
الملاة 12
إجراء التّسليم المبسط

1 - إذا لم يمنع صراحة قانون الطرف المطلوب
بدون أي إجراء شكلي.؛ عندما يصرح الشخص محل
البحث بموافقته على ذلك.

2- يكون تصريح الشخص محل البحث ذا حجية
عندما يتم بحضور محامي أمام ممثل السلطة
القضائية للطرف المطلوب منه الذي هو ملزم
بالإجراءات الشكلية للتسليم؛ وبحقّه في الاستفادة
من الحماية التي تمنحها قاعدة التخصّص وبالطابع
غير الرجعي للتصريح.

احترام شروط صحته.

4- يعفي التّسليم المبسط الطرف الطالب من
تقديم طلب شكلي لتسليم المجرمين مؤيد بالوثائق
المشار إليها بالمادة 6.

الملدة 13

التخصصر
1 - إِنّ الشخص المسلّم لن يتابع ولن يحاكم ولن

يحبس بغرض تنفيذ عقوبة أو إجراء أمنيء ولا يخضع
لأي قيد آخر لحريته الفردية بسبب أي فعل سابق
للتسليم غير ذلك الذي هو سبب التّسليم؛ ما عدا

فى الحالات الآتية :

أ) في حالة التّسليم مع التخلي عن قاعدة
التخصلْص.

ب) عندما يكون الطرف الذي سلّمه. موافقاء
ويقدّم طلب في هذا الشأن مرفقا بالمستندات
المذكورة بالملاة 6 وبمحضر قضائى يسجل
تصريحات الشخص المسلّم. تمنح هذه الموافقة
عندما تكون الجريمة سبب المطالبة هي نفسها
واجبة التّسليم حسب هذه الاتّفاقية. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ج) إذا لم يغادر الشخص المسلّم بعد ما تسنى
لهذلك.؛ بعد خمسة وأربعين (45) يوما من الإفراج
النهائي عنه. إقليم الطرف الذي سلّم له أو إذا رجع
إليه بعد مغادرته له.

2- غير أنه يجوز للطرف الطالب اتخاذ
كل التدابير الضرورية قصد الطرد المحتمل
من الإقليم؛ أو توقيف التقادم طبقا لتشريعه
أو الطعن على إجراء غيابي.

3- عندما يتم إعادة تكييف الفعل المجرم أثناء
الإجراء,؛ لا يتم متابعة الشخص المسلّم أو محاكمته
إلاّ إذا كانت العناصر المكوّنة للجريمة الحديشثة

الملاة 14
طلب التّسليم من قبل عدة دول

1 - إذا استلم الطرف المطلوب منه من الطرف
الطالب ومن دولة أو عدة دول أخرى طلب تسليم يخص
نفس الشخص إمَا لنفس الجريمة أو لجرائم مختلفة.
تقرر سلطة التنفيذ للطرف المطلوب منه إلى أية دولة
قد يِسلّم لها الشخص.

2- لهذا الغرض يتم مراعاة خطورة ومكان
الجريمة المرتكبة. وتواريخ الطلبات وجنسية

الشخص الواجب تسلي

نحو دولة أخرى.

وإمكانية التّسليم اللآحق

الملاة 15
إعادة التّسليم
ما عدا فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة 1
من المادة 14, تكون موافقة الطرف المطلوب منه.
ضرورية لتمكين الطرف الطالب من التّسليم لدولة
أخرى الشخص الذي يكون قد سلّم له والّذي يكون محل
بحث من قبل الطرف الآخر أو دولة أخرى لار تكابه
جرائم سابقة للتسليم.؛ يجوز للطرف المطلوب منه
أن يطلب تقديم المستندات المنصوص عليها بالملاّة 6
من هذه الاثّفاقية.
الملاة 16
العبور
1- يسمح بالعبور عبر تراب أحد الأطراف
المتعاقدة بطلب موجّه على النحو المذكور أعلاه
بالمادة 6 بشرط ألاّ يتعلّق الأمر بجريمة يعتبرها
الطرف المطلوب منه العبور ذات طابع سياسي أو
عسكري حسب هذه الاتّفاقية.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

2- يجوز رفض عبور رعية البلد المطلوب
مثنهةالعبور.

3- مع مراعاة أحكام الفقرة 4 من هذه الملاة.
يكون تقديم المستندات المذكورة بالمااة 6
ضروريا.

4- في حالة استعمال الطريق الجويء تطبْق
الأحكام الآتية :

أ) عندما لا يكون مقررا أي هبوط؛ يخبر الطرف
الطالب الطرف الذي يتم التحليق فوق إقليمه مع
الإشهاد بوجود أحد المستندات المذكورة بالفقرتين
"ب" واد" من الملاة.

في حالة هبوط طارىء ينتج عن هذا التبليغ آثار
طلب التوقيف المؤقّت. ويوجّه الطرف الطالب طلب
للعبور القانوني.

ب) عندما يكون الهبوط مقر ء يوجّه الطرف
الطالب طلب بالعبور القانوني.

5- لن يسمح بعبور الشخص المسلّم عبر إقليم
يخشى فيه على حياته أو حريته بسبب عرقه أو دينه
أو جنسيته أو لآرائه السياسية.

الملاة 17
التكاليف

1- تكون التكاليف الناتجة عن التوقيف
وحبس الشخص المطلوب تسليمه؛ إلى غاية تسليمه.
فوق تراب الطرف المطلوب منه على عاتق هذا
الأخير.

2- تكون التكاليف الناتجة عن نقل الشخه
المسلّم من تراب الطرف المطلوب منه على عاتق
الطرف الطالب.

الملدة 18
لغة المراسلة

تحرر طلبات التّسليم والعقود والمستندات
في لغة الطرف الطالب مع الترجمة إلى اللّغة

الملاة 19
التصديق والدخول حير التّنفيذ

1- يصادق على هذه الاثّفاقية طبقا للتشريع

المعمول به في كل من الطرفين.

7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

2- تدخل هذه الاثفاقية حيِّز التنفيذْ ابتداء
من تبادل وثائق التصديق.

3 - تبقى هذه الاتّفاقية سارية المفعول إلى تاريخ
غير محدّ, يمكن لكل طرف نقضها في أي وقت.
بعد أن يشعر كتابيا الطرف الآخر بهذا القرار وذلك

إشهادا بذلك. وقّع مفوضا الحكومتين على هذه
الاثّفاقية وختماها بختمهما تصديقا لما ذكر.

