الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

قوانين

قانون رقم 05 - 01 مؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005, يتعلّق بالوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و120
و1(122و7و9 و15) و126 و132 منه.

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
لاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية
لموافق عليها بتاريخ 20 ديسمبر سنة 1988
والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 41-95
لمؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995

- وبمقتضى الاتفاقية العربية لمكافحة
لإرهاب الموقعة في القاهرة بتاريخ 25 ذي الحجة عام
8 الموافق 22 أبريل سنة 1998. والمصادق
عليها بموجب المرسوم الرشاسي رقم 413-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998

- وبمقتضى اتفاقية منظمة الوحدة
لإفريقية للوقاية ومكافحة الإرهاب المعتمدة خلال
لدورة العادية الخامسة والثلاثين المنعقدة فى
لجزائر من 12 إلى 14 يوليو سنة 1999. والمصادق
عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 79-2000 المؤرخ
في 4 محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000 ,

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع تمويل
لإرهاب المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة
لأمم المتحدة بتاريخ 9 ديسمير سنة 1999. والمصادق
عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 445-2000
لمؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
لجريمة المنظمة عبر الوطنية المعتمدة من قبل
لجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة بتاريخ 15
نوفمبر سنة 2000, والمصادق عليها بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 55-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 فبراير سنة 2002,

- وبمقتضى بروتوكول منع وقمع الاتجار
بالأشخاص. بخاصة النساء والأطفال. المكمل لاتفاقية

الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
الوطنية؛ المعتمد من قبل الجمعية العامة لمنظمة
الأمم المتحدة بتاريخ 15 نوفمبر سنة 2000, والمصادق
عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 417-03 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003,

- وبمقتضى بروتوكول مكافحة تهريب
المهاجرين عن طريق البر والبحر والجوء المكمل
لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
الوطنية, المعتمد من طرف الجمعية العامة لمنظمة
الأمم المتحدة بتاريخ 15 نوفمبر سنة 2000, والمصادق
عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 418-03 المؤرخ
في 14[رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون لمدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 27-88 لمؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق.

- وبمقتضى القانون رقم 03-91 لمؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظ 0 ا

- وبمقتضى القانون رقم 04-91 لمؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظ 0 اماةءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 0795 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات,
- وبمقتضى الأمر رقم 02-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتضمن تنظيم مهنة محافظ البيع بالمزايدة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الّذي يحدد القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : فضلا عن الأحكام الواردة في قانون
العقوبات. يهدف هذا القانون إلى الوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.

المادة 2 : يعتبر تبييضا للأموال :

أ- تحويل الممتلكات أو نقلها مع علم الفاعل بأنها
عائدات إجرامية؛ بغرض إخفاء أو تمويه المصدر غير
المشروع لتلك الممتلكات أو مساعدة أي شخص
متورط فى ارتكاب الجريمة الأصلية التى تحصلت
منها هذه الممتلكات, على الإفلات من الآثار القانونية
لأفعاله.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

ب - إخفاء أو تمويهالطبيعةالحقيقية
للممتلكات أو مصدرها أو مكانها أو كيفية التصرف
فيهاأو حركتها أو الحقوق المتعلقة بهاء مع علم
الفاعل أنها عائدات إجرامية.

ج - اكتساب الممتلكات أو حيازتها أو استخدامها
مع علم الشخص القائم بذلك وقت تلقيها أنها تشكل
عائدات إجرامية.

د- المشاركة في ارتكاب أي من الجرائم المقررة
وفقا لهذه المادة أو التواطؤ أو التآمر على ارتكابها أو
محاولة ار تكابها والمساعدة أوالتحريض على ذلك
وتسهيله وإسداء المشورة بشأنه.

المادة 3: تعتبر جريمة تمويل للإرهاب؛ في
مفهوم هذا القانون. كل فعل يقوم به كل شخص بأية
وسيلة كانت, مباشرة أو غير مباشرة. وبشكل غير
مشروع وبإرادة الفاعل. من خلال تقديم أو جمع الأموال
بنية استخدامها كليا أو جزئياء من أجل ارتكاب
الجرائم الموصوفة بآفعال إرهابية أو تخريبية.
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد من 87 مكرر
إلى 87 مكرر 10 من قانون العقوبات.

المادة 4: يقصد في مفهوم هذا القانون

- "الأموال": أي نوع من الأموال المادية أو غير
المادية, لاسيما المنقولة أو غير المنقولة التى يحصل
عليها باية وسيلة كانت. والوثائق أو الصكوك
القانونية أيا كان شكلهاء بما فى ذلك الشكل الإلكترونى
أو الرقمى, والتى تدل على ملكية تلك الأموال أو
مصلحة فيهاء بمافى ذلك الائتمانات المصرفية.
وشيكات السفر والشيكات المصرفية والحوالات
والأسهم والأوراق المالية والسندات والكمبيالات
وخطابات الاعتماد.

- "جريمة أصلية': أية جريمة.؛ حتى ولو
رتكبت بالخار ج؛ سمحت لمر تكبيها بالحصول على
لأموال حسب ما ينص عليه هذا القانون.

- "خاضع": الأشخاص الطبيعيون والمعنويون
لذين يجب عليهم القيام بالإخطار بالشبهة.

- "الهيئة المتخصصة ": خلية معالجة الاستعلام
لمالي المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول.

المادة 5 : لا يمكن اتخاذ إجراءات المتابعة

لجزائية من أجل تبييض الأموال و/أو تمويل

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

الإرهاب, إلا إذا كانت الأفعال الأصلية المرتكبة في
الخارج تكتسي طابعا إجراميا في قانون البلد الذي
ار تكبت فيه وفي القانون الجزائري.
الفصل الثاني
الوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

المادة 6 : يجب أن يتم كل دفع يفوق مبلغايتم
تحديده عن طريق التنظيم. بواسطة وسائل الدفع وعن
طريق القنوات البنكية والمالية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 7: يجب على البنوك والمؤسسات المالية
والمؤسسات المالية المشابهة الأخرى أن تتأكد من
هوية وعنوان زبائنها قبل فتح حساب أو دفتر أو حفظ
سندات أو قيم أو إيصالات أو تأجير صندوق أو ربط
آية علاقة عمل أخرى.

يتم التأكد من هوية الشخص الطبيعي بتقديم
وثيقة رسمية أصلية.؛ سارية الصلاحية متضمنة

للصورة. ومن عنوانه بتقديم وثيقة رسمية تثبت ذلك.
ويتعين الاحتفاظ بنسخة من كل وثيقة.

يتم التأكد من هوية الشخص المعنوي بتقديم
قانونه الأساسى وآية وثيقة تثبت تسجيله أو اعتماده
وبأن له وجودا فعليا أثناء إثبات شخصيته.

ويتعين الاحتفاظ بنسخة من كل وثيقة.

يجب تحيين المعلومات المذكورة في الفقرتين
الثانية والثالثة سنويا وعند كل تغيير لها.

يتعين على الوكلاء والمستخدمين الذين يعملون
لحساب الغير أن يقدموا , فضلا عن الوثائق المذكورة
أعلاه, التفويض بالسلطات المخولة لهم بالإضافة إلى
لوثائق التي تثبت شخصية وعنوان أصحاب الأموال
قيقيين.
المادة 8 : يتم إثبات شخصية الزبائن غير
لاعتياديين حسب الشروط المنصوص عليها في
لمادة 7 أعلاه. ‎١‏
‏المادة 9 : في حالة عدم تأكد البنوك والمؤسسات
لمالية والمؤسسات المالية المشابهة الأخرى, من أن
لزبون يتصرف لحسابه الخاص, يتعين عليها أن
تستعلم بكل الطرق القانونية من هوية الآمر بالعملية
لحقيقي أو الذي يتم التصرف لحسابه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

المادة 10:إذا تمت عملية مافى ظروف من
لتعقيد غير عادية أو غير مبررة أو تبدو أنها لا تستند
إلى مبرر اقتصادي أو إلى محل مشروع.؛ يتعين على
لبنوك أو المؤسسات المالية أو المؤسسات المالية
لمشابهة الأخرى الاستعلام حول مصدر الأموال
ووجهتها وكذا محل العملية وهوية المتعاملين
لاقتصاديين.

يحرر تقرير سري ويحفظ دون الإخلال بتطبيق
لمواد من 15 إلى 22 من هذا القانون.

المادة 11 : يرسل مفتشو بنك الجزائر المفوضون

من قبل اللجنة المصرفية في إطار المراقبة في عين
المكان لدى البنوك والمؤسسات المالية وفروعها
والمساهمات أو فى إطار مراقبة الوثائق. بصفة

استعجالية؛ تقريرا سريا إلى الهيئة المتخصصة
بمجرد اكتشافهم لعملية تكتسي المميزات المذكورة
فى المادة 10 أعلاه.

المادة 12 : تباشر اللجنة المصرفية فيما يخصهاء
إجراءً تأديبيا طبقا للقانون ضد البنك أو المؤسسة
المالية التى تشبت عجزا فى إجراءاتها الداخلية
الخاصة بالرقابة في مجال الإخطار بالشبهة المذكورة
في المادة 20 أدناه. ويمكنها التحري عن وجود
التقرير المذكور في المادة 10 أعلاه والمطالبة بالاطلاع
عليه.

تسهر اللجنة المصرفية على أن تتوفر البنوك
والمؤسسات المالية على برامج مناسبة من أجل
الكشضف عن تبييض الأموال وتمويل الإرهابء
والوقاية منهما.

المادة 13: يجب أن يتم إخطار الهيئة المتخصصة
بنتائج الإجراءات التي اتخذتها اللجنة المصرفية.

المادة 14: يتعين على البنوك والمؤسسات
المالية والمؤسسات المالية المشابهة الأخرى.
الاحتفاظ بالوثائق الآتي ذكرها وجعلها في متناول
السلطات المختصة :

1- الوثائق المتعلقة بهوية الزبائن وعناوينهم
خلال فترة خمس (5) سنوات على الأقل. بعد غلوّ
الحسابات أو وقف علاقة التعامل.

- الوثائق ق المتعلقة بالعمليات التي أجراها

الديلاد شاول فترة خمس (5) سنوات على الأقل. بعد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الفصل الثالث
الاستكشاف

المادة 15 : تضطلع الهيئة المتخصصة بتحليل
ومعالجة المعلومات التى ترد إليها من قبل السلطات
المؤهلة, و كذلك الإخطارات بالشبهة التي يخضع لها
الأشخاص والهيئات المذكورة في المادة 19 أدناه.

تكتسى المعلومات المبلّغةإلىالهيئئة
المتخصصة طابعا سرياء ولا يجوز استعمالها لأغراض

غير تلك المنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 16 : تسلم الهيئة المتخصصة وصل
الإخطار بالشبهة وتقوم بجمع كل المعلومات
والبيانات التي تسمح باكتشاف مصدر الأموال أو
الطبيعة الحقيقية للعمليات موضوع الإخطار.؛ وتقوم
بإرسال الملف لوكيل الجمهورية المختص طبقا
للقانون. في كل مرة يحتمل فيها أن تكون الوقائع
المصرح بها مرتبطة بجريمة تبييض الأموال أو
تمويل الإرهاب.

المادة 17 : يمكن الهيئة المتخصصة أن تعترض
بصفة تحفظ تحفظية ولمدة أقصاها 72 ساعة. على تنفيذ آية
عملية بنكية لأي شخص طبيعي أو معنوي تقع عليه
شبهات قوية لتبييض الأموال أو تمويل الإرهابء
ويسجل هذا الإجراء على الإشعار بوصل الإخطار

المادة 18 : لا يمكن الإبقاء على التدابير التحفظية
التى تأمر بها الهيئة المتخصصة بعد انقضاء مدة 72
ساعة إلا بقرار قضائي.

يمكن رئيس محكمة الجزائر, بناء على طلب
الهيئة المتخصصة وبعد استطلاع ر أي وكيل
الجمهورية لدى محكمة الجزائر. أن يمدد الأجل المحدد
في الفقرة أعلاه,؛ أو يأمر بالحراسة القضائية المؤقتة
على الأموال والحسابات والسندات موضوع الإخطار.

يمكن وكيل الجمهورية لدى محكمة الجزائر
تقديم عريضة لنفس الغرض.

ينفذ الأمر الذي يستجيب لهذا الطلب؛ بثناء على
النسخة الأصلية؛ قبل تبليغ الطرف المعني بالعملية.

إذا لم يتضمن الإشعار باستلام وصل الإخطار
بالشبهة التدابير التحفظية المنصوص عليها أعلاه. أو
لم يبلغ أي قرار صادر عن رئيس محكمة الجزائر أو
قاضي التحقيق الجاري أمامه التحقيق عند الاقتضاءء

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

للأشخاص والهيئّات المذكورة في المادتين 19 و21 من
هذا القانون في أجل أقصاه 72 ساعة. فإنه يمكنهم
تنفيذ العملية موضوع الإخطار .

المادة 19 : يخضع لواجب الإخطار بالشبهة:

- البنوك والمؤسسات المالية والمصالح المالية
لبريد الجزائر والمؤسسات المالية المشابهة الأخرى
وشركات التأمين ومكاتب الصرف والتعاضديات

والرهانات والألعاب والكازينوهات.

- كل شخص طبيعي أو معنوي يقوم في إطار
مهنته بالاستشارة و//أو بإجراء عمليات إيداع أو
مبادلات أو توظيفات أو تحويلات أو آية حركة لرؤوس
الأموال, لاسيما على مستوى المهن الحرة المنظمة
وخصوصا مهن المحامين والموثقين ومحافظي البيع
بالمزايدة وخبراء المحاسبة ومحافظى الحسابات
لسماسرة والوكلاء الجمركيين وأعوان الصرف
لوسطاء فى عمليات البورصة والأعوان العقاريين
مؤسسات الفوترة وكذا تجار الأحجار الكريمة
لمعادن الثمينة والأشياء الأثرية والتحف الفنية.

المادة 20 : دون الإخلال بأحكام المادة 32 من
قانون الإجراءات الجزائية؛ يتعين على كل الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين المذكورين فى المادة 19
أعلاه, إبلاغ الهيئة المتخصصة بكل عملية تتعلق
بأموال يشتبه أنها متحصلة من جناية أو جنحة
لاسيما الجريمة المنظمة أوالمتاجرة بالمخدرات
والمؤثرات العقليةأو يبدو أنها موجهة لتمويل
الإرهاب.

ويتعين القيام بهذا الإخطار بمجرد وجود الشبهة
حتى ولو تعذر تأجيل تنفيذ تلك العمليات أو بعد
إنجازها.

يجب إبلاغ كل معلومات ترمي إلى تأكيد الشبهة
أو نفيها دون تأخير إلى الهيئة المتخصصة.

يحدد شكل الإخطار بالشبهة ونموذجه ومحتواه
ووصل استلامه عن طريق التنظيم بناء على اقتراح من

المادة 21 : ترسل مصالح الضرائب والجمارك
بصفة عاجلة تقريرا سريا إلى الهيئة المتخصصة فور
والمراقبة. وجود أموال أو عمليات يشتبه أنها
متحصلة من جناية أو جنحة. لاسيما الجريمة
لمنظمة أو المتاجرة بالمخدرات أو المؤثرات العقلية
أو يبدو أنها موجهة لتمويل الإرهاب.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 22: لا يمكن الاعتداد بالسر المهني أو
لسر البنكي في مواجهة الهيئة المتخصصة.

المادة 23 : لا يمكن اتخاذ أية متابعة من أجل
نتهاك السر البنكي أو المهني ضد الأشخاص أو
لمسيرين والأعوان الخاضعين للإخطار بالشبهة الذين
أرسلوا بحسن نية. المعلومات أو قاموا بالإخطارات
لمنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 24: يعفى الأشخاص الطبيعيون
والمعنويون الخاضعون للإخطار بالشبهة والذين
تصرفوا بحسن نية. من أية مسؤولية إدارية أو مدنية
أو جزائية.

ويبقى هذا الإعفاء من المسؤولية قائما حتى لو
لم تؤد التحقيقات إلى أية نتيجة, أو انتهت المتابعات
بقرارات بألا وجه للمتابعة أو التسريح أو البراءة.

الفصل الرابع
التعاون الدولي
المادة 25 : يمكن الهيئة المتخصصة أن تطلع
هيئات الدول الأخرى التي تمارس مهام مماثلة, على
المعلومات التي تتوفر لديها حول العمليات التي يبدو
أنها تهدف إلى تبييض الأموال أو تمويل الإرهابء مع
مراعاة المعاملة بالمثل.

المادة 26 : يتم التعاون وتبادل المعلومات
المذكورة في المادة 25 أعلاه. في إطار احترام
الاتفاقيات الدولية والأحكام القانونية الداخلية
المطبقة في مجال حماية الحياة الخاصة وتبليغ
المعطيات الشخصية مع مراعاة أن تكون الهيئات
الأجنبيّة المختصة خاضعة لنفس واجبات السر المهنى

المادة 27 : فى إطار مكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب؛ يمكن بنك الجزائر واللجنة
بمراقبة البنوك والمؤسسات المالية في الدول الأخرى
مع مراعاة المعاملة بالمثل. وبشرط أن تكون هذه
لهيئات خاضعة للسر المهنى بنفس الضمانات
لمحددة في الجزائر. ‎١‏

المادة 28 : لا يمكن تبليغ المعلومات إذا شرع في
إجراءات جزائية في الجزائر على أساس نفس الوقائع.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

أو إذا كان هذا التبليغ من شأنه أن يمس بالسيادة
والأمن الوطنيين أو النظام العام والمصالح الأساسية
للجزائر.

المادة 29 : يتم التعاون القضائي بين الجهات
القضائية الجزائرية والأجنبية خلال التحقيقات
والمتابعات والإجراءات القضائية المتعلقة بتبييض
الأموال وتمويل الإرهاب؛ مع مراعاة المعاملة بالمثل
وفي إطار احترام الاتفاقيات الثنائية والمتعددة
الأطراف المطبقة فى هذا المجال والمصادق عليها من
قبل الجزائر طبقا للتشريع الداخلي.

المادة 30 : يمكن أن يتضمن التعاون القضائي.ء
طلبات التحقيق والإنابات القضائية الدولية وتسليم
الأشخاص المطلوبين طبقا للقانون, وكذا البحث وحجز
العائدات المتحصلة من تبييض الأموال وتلك الموجهة
إلى تمويل الإرهاب قصد مصادر تها دون الإخلال
بحقوق الغير حسن النية.

الفصل الخامس

المادة 31 : يعاقب كل من يقوم بدفع أو يقبل دفعا
خرقا لأحكام المادة 6 أعلاه. بغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج .

المادة 32 : يعاقب كل خاضع يمتنع عمدا وبسابق
معرفة. عن تحرير و//أو إرسال الإخطار بالشبهة
المنصوص عليه في هذا القانون. بغرامة من
0 دج إلى 1.000.000 دج؛ دون الإخلال بعقوبات

أشد وبأية عقوبة تأديبية أخرى.

المادة 33 : يعاقب مسيرو وأعوان الهيئات
المالية الخاضعون للإخطار بالشبهة الذين أبلفوا
عمدا صاحب الأموال أو العمليات موضوع الإخطار
بالشبهة بوجود هذا الإخطار أو أطلعوه على المعلومات
حول النتائج التي تخصه., بغرامة من 200.000 دج إلى
0 دج؛ دون الإخلال بعقوبات أشد وبأية عقوبة

تأديبية أخرى.

المادة 34: يعاقب مسيرو وأعوان البنوك
والمؤسسات المالية والمؤسسات المالية
المشابهة الأخرى الذين يخالفون عمدا وبصفة
متكررة, تدابير الوقاية من تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب المنصوص عليها فى المواد7و8 و 9و10
و14 من هذا القانون,؛ بغرامة من 50.000 دج إلى
00 دج

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

وتعاقب المؤسسات المالية المذكورة فى هذه
المادة بغرامة من 1.000.000 دج إلى 5.000.000 دج؛ دون
الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 35 : تلغى أحكام المواد من 104 إلى 110 من
ال