3 فبراير سنة 2005 م

وزارة الموارد المائيئة

قرار مؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1425 الموافق 30
ديسمبر سنة 2004, يتضمّن إنشاء اللّجنة
الوزارية المشتركة حول الموارد المائية
الحدودية.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 129-87 المؤرخ في 21
رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987
وا اماع نن تغيي ب يةا الو ني
للموارد المائيّة فيجعلها الوكالةالوطنيّة
للموارد المائيّة".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنيّة
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-98
لمؤرّخ في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للمعهد
لوطني لرسم الخرائطء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة الفضائية
لجزائرية وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
لمؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للبحث
لجيولوجي والمنجميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000

لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الّذى يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائيّة.

يقرّر ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000 المؤرخ في 27 رجب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.
تنشاً لدى الوزير المكلّف بالموارد المائيَّة لجنة
وزارية مشتركة للموارد المائيَّة الحدودية تدعى
في صلب النص "اللّجنة".

المادّة 2 : تكلّة اللجنة ب اله ابناج يط وت يوَ
النشاطات الخاصّة بتقييم الموارد المائيَة الحدودية
واستغلالها والمحافظة عليها.

وفى هذا الإطار ء تكلّف اللّجنة بما يأتى :

على مستوى معرفة الموارد المائيّة
الحدودية وتقييمها:

ل يين حا ساء اد 1 تويات المائيَّة
الجوفية المشتركة بين الجزائر والبلدان التى تحدهاء

- تقييم معرفة الموارد المائيّة السطحية
والجوفية المشتركة وتحيينهاء

- وضع رصيد وثائقي وبنك معطيات تقنية
وقانونية حول الموارد المائيّة الحدودية.

- المبادرة بالدّراسات وإنجاز نماذج صورية
للتسيير العقلانى للموارد المائيّة حسب عدة فرضيات
لآفاق مختلفة للتنمية,

- متابعة الدّراسات والمشاريع والأعمال التي
تمت مباشرتها فى مجال الموارد المائيَّة الحدودية.

على المستوى الاستراتيجي التنموي :

- توافق عمل مختلف القطاعات فى مجال
مشاريع التنمية المحلية الوطنيّة والجهوية التي لها
تأثير على استغلال الموارد المائيّة الحدودية.,

- وضع تحت تصرق السلطات الوطنيّة عناصر
المساعدة على القرار لضمان تسيير الأنظمة المائيّة
الحدودية وهذا في إطار التعاون الجهوي بين الجزائر
والدول الحدودية المعنية.

- تنسيق نشاط الجزائر في المشاريع الدولية
التى تتعلّق بالموارد المائيَّة الحدودية وكذا مشاركة
ممثلين وطنيين في اجتماعات اللّجان المشتركة
حول الماء مابين الجزائر والدول المجاورة.

الملاّة 3: تتكون اللّجنةالتى يرأسهاوزير
الموارد المائيَّة أو ممشله., من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

1-السيد مسعودترة.مدير. ممثل وزير
الموارد المائيّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

لمقدم حملاوي غمري. ممثل وزير الدّفاع

لسيّد رشيد بن زاويء والي خارج إطار .
زير الداخلية والجماعات المحلية.

لسيّد عبد القادر حجازيء نائب مديرء
ير الشؤون الخارجيَّة.

لسيّد أحمد حرمل. نائب مدير. ممثل وزير

لسيّد أحمد قدوسء نائب مدير؛ ممثل وزير
لمتاجم.

لسيّد عبد الكريم لحرش؛, نائب مدير.ء
ير التهيئئة العمرانية والبيئة.

لسيّد رمضان لحواطي؛ مدير ؛ ممثل وزير
تنمية الريفية؛

لسيّد رشيد طايبي؛ مدير عام؛ ممثل الوكالة
الوطنيّة للموارد المائيّة.

0- السيّد مرزوق عبشيش,. رئيس مصلحة.
ممثل الشركة الوطنيّة للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها "سوناطراك".

1 - السيّد سيد علي حساني؛ ممثل الوكالة
الفضائية الجزائريّة.

2 - المقدم حميد أوقاسي, ممثل المعهد الوطني
للخرائط والكشف عن بعد.

3 - السيّد محمد بلال. ممثل الديوان
للبحث الجيولوجي والمنجمي.

الوطني

الملاة 4: تجتمع اللّجنة في دورتها العادية مرة
واحدة كل ثلاثة (3) أشهر وفى دورة طارئة إذا اقتض-
الضرورة باستدعاء من رئيسها.

الملاة 5 : يمكن اللّجنة أن تنشاً لديها لجانا تقنية
لإنجاز مهامها.

ويمكنها كذلك استدعاء أي شخص يمكنه تقديم
توضيحات لأشغالها.

الملاة 6 : تضمن خدمات أمانة اللجنة مصالح
الوكالة الوطنية للموارد المائيّة.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0ديسمبر سنة 2004.

عبد المالك سلال

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

