الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 05 -68 مؤرخ في20 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005,
يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمراكز
المتخصنّصة في التّكوين المهني والتمهين
للأشخاص المعوقين جسديا.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّكوين والتعليم
المهنيين.
- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلّق
بالتمهين.؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم, لا سيِّما الملدة

6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 117-90
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاصًّ بعمَّال
لتكوين المهني, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 235-90
لمؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى النّموذجى للمعاهد
لوطنيّة المتخصصّصة في التكوين المهني. .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 237-90
لمؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمعاهد
لتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-91
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سئنة
1 والمتعلّق بمهامٌ المعهد الوطني للتّكوين المهني
وتنظيمه وعمله.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 الذي يحدْد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 27-92
لمؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسى النموذجئ لمراكز
لتكوين المهني والتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 77-99
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق !1 أبريل
سنة 1999 والمتضمّن تنظيم التكوين والامتحانات
لمهنيّة وتتويج ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-03
لمؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-04
لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 26
يوليو سنة 2004 والمتضمّن إنشاء مراكز التكوين
لمهني والتمهين.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسى النموذجى للمراكز المتخصصة في
التكرين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين
جسديا.

يقصد بالمعوقين جسديا الأشخاص المعترف بهم
طبياوهم:

- المعوقون حركياء

- المعوقون الصم البكم.

- المعوقون المكفوفون.

يمكن أن يستفيد المرضى المزمنون من التكوين
في هذه المؤسّسات حسب شروط تحدّد بقرار من
الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 2 : المركز المتخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء مؤسَّسة
عمومية ذات طابع إداري تتمتّع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي ويدعى في صلب النص "المركز".

| يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

6 الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

الملاّة 3 : ينشاً المركز ويحدد مقره بمرسوم

يمكن تحويل مقر المركز إلى أي مكان آخر من
التراب الوطني بموجب مرسوم.

يمكن إنشاء ملحقات للمركز في أي مكان من
التراب الوطني بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين والوزير المكلف
بالماليّة.

يجب أن يكون بناء المركز وتجهيزاته مطابقا مع
متطلبات استقبال الأشخاص المعوقين جسديا
والمذكورين في المادّة الأولى أعلاه.

الملا 4: يتولّى المركز لا سيِّما المهام الآتية :

- ضمان التكوين الأولي والمتواصل للأشخاص
المعوقين جسديا في مستويات التأهيل الآتية :

* عمال متخصصون.

* عمال وأعوان مؤهلون.

* عمال وأعوان ذوو التأهيل العاليء

* أعوان الإشراف والتقنيون.

- اقتراح تكييف وانسجام مضمون برامج
التكوين والطرق والوسائل التعليمية الضرورية
للتّكوين المهني للأشخاص المعوقين جسديا وكذا
الوثائق التقنية البيداغوجيّة المخصنّصة للمكونين
المتخصلصين.

- مساعدة المؤسَسات الاقتصاديّة والهيئات
الإداريّة التي تضمن التكوين المهني للمعوقين جسديا
عن طريق التمهين في المجال التقني والبيداغوجي.ء
وكذا تهيئئة وتكييف مناصب العمل حسب احتياجات
هؤلاء الأشخاص.

- تنظيم كل عملية تكوين لفائدة الأاأشخاص

- وضع نظام توجيهي مهني لفائدة الأشخاص

- مساعدة مؤسسات التكوين المهني والتمهين
لتي تتكفّل بالأشخاص المعوقين جسديا في المجال

- المشاركة في عمليات تكوين المكؤنين
لمكلفين بتكوين الأشخاص المعوقين جسديا
وتحسين مستواهم أو تحويلهم.

الملدة 5 : يتوج تكوين الأشخاص المعوقين
جسديا المذكورين في الملّة الأولى أعلاه؛ طبقا
للمرسوم التّنفيذي رقم 77-99 المؤرخ في !11 أبريل
سنة 1999 والمذكور أعلاه.

6 د الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

ٍِ الباب الثاني
التنظيم الإداري والبيداغوجي
الملاة 6 : يسيّر المركز مدير ويديره مجلس
إدارة.
يزو المركز بلجنة التوجيه التقني
والبيداغوجي.
الملاّة 7 : يحدٍّ التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين والوزير المكلّف بالمالبَّة والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
الملدة 8 : يتشكّل مجلس الإدارة من :
لمدير الولائي المكلّف بالتّكوين المهني أو

لمدير الولائى المكلّف بالنشاط الاجتماعى أو
لمدير الولائى المكلّف بالتربية الوطنيّة أو

لمدير الولائى المكلّف بالصّحة والسّكان أو

لمدير الولائى المكلّف بالشبيبة والرياضة أو

-ممكّل (1) عن الغرفة الجهوية للصناعة
التقليدية والحرف.

- ممثل (1) عن رئيس المجلس الشعبي البلدي
المعنى.؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات لمختلف فئات
الأشخاص المعوقين.

- ممثلين (2) منتخبين من المؤطرين الإداريين
للمركز.

- ممثل (1) عن المتدربين.

يحضر مدير المركز الاجتماعات حضورا
ستشارياء ويتولّى أمانة مجلس الإدارة.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص يساعده في
لمسائل المسجلة فى جدول الأعمال نظرا لكفاءته.

الملاة 9 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بمقرر من المدير الولائي
لمكلّف بالتّكوين المهني. بناء على اقتراح من
لسلطات التابعين لها.

ينتخب كل من ممثّلي الأساتذة وممثّلي
لمستخدمين الإداريين والتقنيين لمدّة ثلاث ()

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

ينتخب ممثّل المتدربين لمدّة سنة واحدة قابلة
للتجديد.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد حتى
انقضاء مدّة العضويّة الجارية.

الملدة 10 : تكون عضوية مجلس الإدارة مجانية.

ل الملاّة 11 : يجبتمع مجلس الإدارة على الأقلّ
مرتين فى السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من السلطة الوصية. أو من مدير المؤسَسة أو
بطلب من ثلثي (2) أعضائه.

يُرسل الرئيس استدعاءات فرديّة يُحدَد فيها
جدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقلّ من التاريخ المحدٌ للاجتماع.

يمكن تقليص هذه المدّة إلى ثمانئية (8) أيام
بالنسبة للدورات غير العادية.

الملاة 12 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقلّ.

وإذا لم يكتمل النّصاب. يستدعى مجلس الإدارة
للاجتماع مرة ثانية في أجل ثمانية (8) أيام. وتصح
مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ توصيات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأمعضاءالحاضرين. وفى حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 13 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر مسجلة في دفتر خاص. يوقّعها رئيس المجلس
وكاتب الجلسة.

ترسل المحاضر إلى السلطة الوصبَّة للمصادقة
عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع.

الملاة 14 : يتداول مجلس الإدارة, بناء على تقرير
مدير المركزء لاسيِّما في المسائل الآتية :

- مشروع النّظام الداخلي؛

- المسائل المتعلّقة بتنظيم المركز ونشاطاته؛

- مشروع الميزانية وحسابات المركز.

- مشاريع الصّفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات.

- الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي للنشاط الذي بعده ويقدمه
مدير المركز.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الفصل الثاني
الملاة 15 : يعيِّن مدير المركز بقرار من الوزير
المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين. وتنهى مهامه
بنفس الأشكال.
الملاّة 16 : زيادة على الصلاحيات التي يسندها
إليه المرسوم التنفيذي رقم 117-90 المؤرخ في 21
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه. يكلّف المدير بضمان
تسيير المركز.
وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :
- تحضير مشروع النّظام الداخلي والسهر على

احترامه؛
- تحضير مشروع تنظيم المركزء
- تحضير مشروع الميزانية وحسابات المركزء

- يتولّى دفع الالتزامات الماليّة والأمر بالصرف
في حدود الاعتمادات المقرّرة في الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود في إطار التنظيم المعمول به.

- يعيِّن في إطار القوانين الأساسية التي يخضع
لها الأشخاص الذين لم تتقرر طريقة أخرى لتعيينهم.

- يعد التقرير السنوي لنشاطات المركز.

الملاة 17 : يساعد مدير المركز في مهامه الإدارية

والبيداغوجيةوالماليّة نواب تقنيون وبيداغوجيون
ومقتصد يعيّنون طبقا للأحكام التنظيمية والقانونية
المعمول بها.
الفصل الثالث
لجنة التوجيه التقني والبيداغوجي

ا لد 18 : تتكوّن لجنة التوجيه التق
والبيداغوجي التي يترأسها مدير المركز من الأعضاء
الآتين :

- النواب التقنيّين والبيداغوجِيِين للمركز.

- ممثلين (2) عن الأساتذة ينتخبهما نظراؤهم
لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛

- الأخصائي في علم النفس المكلّف بمتابعة
المتدربين؛

6 الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

- مستشار التوجيه والتقييم المهنيء
- خُلين (2) إلى أربعة (4) عن المؤسّسات
المعنيَة بالتكوين المهني الّذي يضمنه المركزء
- ممثل (1) عن مديرية الولاية المكلّفة بالنشاط
الاجتماعي.
- ممكثّل (1) عن الوكالة المحلّية للتشغيل.
- ممدث (1) منتخب من المتدربين.؛
- ممثّل (1) عن معهد التكوين المهني المعني
بجدول الأعمال.
- ممثّل (1) عن الجمعيات لكلّ فئة من المعوقين.
الملاة 19 : تكلّف لجنة التوجيه التقني
والبيداغوجي بإبداء ر أيها حول ما يأتي :
- محتوى برامج التعليم ومناهجه في المؤسَّسة
وملحقاتهاء
- تنظيم الامتحانات و تشكيل لجان الامتحانات.
- مقاييس التوجيه والتأهيل المهني حسب نوع
الإعاقة.
- تنظيم عمليات تكوين المكوّثين وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم؛
- التنظيم التقني والبيداغوجي للتكوين حسب
لشعب المهنيَّة ونوع الإعاقة.
- المساعدة التقنية والبيداغوجية للمؤسَّسات
والمنظمات والهيئات التي تنشط في مجال الإدماج
مهني للأشخاص المعوقين.
يمكن لجنة التوجيه التقني والبيداغوجي أن
تستعين بآي شخص يساعدها في مجال التكوين
كيف للأشخاص المعوقين جسديا نظرا لكفاءته.
الملاة 20 : تحدد كيفيات سير لجنة التوجيه
لتقني والبيداغوجي لمركز التّكوين المهني والتمهين
لمتخصص للأشخاص المعوقين جسدياء بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.
الباب الثالث
أحكام ماليّة

الملاّة 21 : تشتمل ميزائية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1)- في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجبماعات المحلية
والمؤسسات أو الهيئات العمومية.

6 د الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

- الموارد المتولّدة عن نشاطه.
- الهبات والوصايا.
2) - في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى اللأزمة لتحقيق أهداف
المركز.
الملاّة 22 : يتولّى عون محاسب. يعيّنه الوزير
المكلّف بالماليَة. مسك محاسبة المركز طبقا للتنظيم
المعمول به.
الباب الرابع
أحكام خاصّة
الملاة 23 : تطبق أحكام هذا المرسوم أيضا على
مركز التكوين المهني والتمهين بالقبة "الطرق

