
وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 23 يناير سنة 2005. يحدد كيفيات
تسليم رخصة استعمال الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود للسيارات.

إن وزير الطاقة والمناجم.
ووزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 473-03
المؤرخ في 8 شؤّال عام 1424 الموافق 2ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات
توزيع الفاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات
ووضع المجموعات التركيبية للتحويل على السيارات.
لاسيِّما المادة 20 منه.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

الوظيفة أو الرتبة

مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة
تقني سام

تقني سام

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من
المرسوم التّنفيذي رقم 473-03 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تسليم رخصة استعمال الغاذز الطبيعي المضغوط
كوقود للسيارات. ‎١‏

الملاة 2 : تسلّم رخصة استعمال الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود للسيارات مصالح المناجم على أساس
شهادة تركيب يعدها مركّب المجموعات التركيبية
المعتمد للغاز الطبيعي المضغوط كوقود. وذلك بعد
فحصها من هذه المصالح.

يجب أن تكون شهادة التركيب ورخصة استعمال
الغاز الطبيعي المضغوط كوقود مطابقتين للنموذجين
المبيِّنين في الملحقين الأول والثاني بهذا القرار.

المادة 3: تخضع كل مجموعة تركيبية تسمح
باستعمال الغاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات
قبل سيرها إلى مراقبة مصالح الوزارة المكلّفة
بالمناجم.

الماذة 4: يجب تجديد رخصة استعمال الغاز
الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات كل سنتين (2).4 محرم عام 1426 ه تبرت ل
ا 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14
فبراير م

بعد تأكّد مصالح المناجم بأن التجهيز يوجد الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
فى حالة ججيّدة من حيث الصيائنة ومطابق للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
للتعليمات التنظيمية؛ يضع مهندس المناجم تأشيرة ٍِ ٍِ
التجديد على "رخصة اسة ل الغا الطبي حر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1425
المضغوط كوقود". ّ الموافق 23 يناير سنة 2005.

المادة 5 : يجب عرض كل سيارة كانت محل
تعديل بارز أو تعرضت بسبب حادث إلى إتلاف وزير الطاقة والمناجم
تجهيزات الغاز الطبيعي المضغوط كوقود. على
المراقبة قبل إعادة استعمالها. شكيب خليل

نحن الموقعون أدناه :

تنشهد أنّ السيارة الموصوفة أدناه؛ قد جُهزت طبقا لأحكام القرا ر الوزاري المشترك المؤرّخ
في الذي يحدّد شروط وضع المجموعة التركيبية للتحويل التي تسمع
باستعمال الغاز الطبيعي المضغوط كوقود على السيارات.

وقد خضعت عملية تركيب تجهيز الغاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات إلى تجارب ناجحة فيما يتعلّق
بالعزل عند 210 بار أي ضغط أكبر من ضغط الاستعمال المقدر ب 200 بار.

رقم خزان

تم اختباره بتاريخ

المركب :

4 محرم عام 1426 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 جرال ل 2035

الملحق الثّاني
الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة
وزارة الطاقة والمناجم
مديرية الطاقة والمناجم

رخصة استعمال الغاز الطبيعي المضغوط (المرسوم التّنفيذيّ رقم 473-03 المؤرخ في 8 شؤال عام 1424
الموافق 2 ديسمبر سنة 2003).

سيارة تعرض للمراقبة التقنية قبل

كل تعديل أو إصلاح يقع في أحد تركيبات الغاز الطبيعي المضغوط كوقود تُجهز به السيارة. يجب أن يكون
موضوع اعتماد طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 473-03 المؤرخ في 8 شؤال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدّدَ شروط ممارسة نشاطات توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات ووضع المجموعات
التركيبية للتحويل على السيارات.

توصيات هامَّة :
أثناء كل عملية تعبئة. من الضروري التهوية الكافية والجيدة للهيكل وللصندوق معا.

أثناء هذه العملية. يمنع منعا باتا على السائق والركاب التسبب في أي شعلة أو أي شرارة كهربائية
مهما كانت الأسباب.

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

وزارة الموارد المائيئة

