أكتوبر سنة 2004.

عبد اللطيف بن أشنهو

مقررات مؤرّخة في 14 جمادى الثانية عام 1425
الموافق أؤّل غشت سنة 2004, تتضمّن اعتماد
وكلاء لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أوّل غشت سنة 2004, يعتمد السيد مائع
يوسف. الساكن ب 5 حظيرة بوارسون الأبيار -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أول غشت سنة 2004, تعتمد الشركة
(ش. ذ. ش. و . ذ. م. م) أوكزيم عبور, الكائن مقرها ب 42
شارع عسلة حسين - الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

بموجب مقرر مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أؤّل غشت سنة 2004, يعتمد السيد
بن يوسف جمال. الساكن ب 22 شارع
1.481 100ئ16 حى 118158066 - عنابة. وكيلا لدى
الجمارك. ‎١‏

بموجب مقرر مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أؤل غشت سنة 2004,. يعتمد السيد
القرمي محمد. الساكن بشارع القرمي محمد سيدي
خالد - بسكرة,؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤررخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أوؤل غشت سنة 2004, يعتمد السيد
حمريوي طاهر ء؛ الساكن بفيلاب 38 بانورما القبة -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أول غشت سنة 2004. يعتمد السيد
الميسوم محمد.؛ الساكن بحي مريم براقي - الجزائر.
وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أوّل غشت سنة 2004, يعتمد السيد سايج
رابح «الساكن بحي 200 مسكن عمارة أ1 شقة رقم 12
فريحة - تيزي وزوء وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق أول غشت سنة 2004, يعتمد السيد رحاي
مالك الساكن بحي الصالح بوالكروة عمارة 1078
رقم 21 - سكيكدة., وكيلا لدى الجمارك.

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة