
مرسوم رئاسي رقم 05 -71 مؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 13 فبراير سنة 2005, يتضمّن
التصديق على البروتوكول المتعلّق بالتعاون في
منع التلوّث من السفن ومكافحة تلوث البحر
المتوسّط في حالات الطوارىء, المحرر في
فاليتا (مالطة) يوم 25 يناير سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة؛.وزير
الشّؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-80 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1400 الموافق 26 يناير سنة 1980
والمتضمّن انضمام الجزائر إلى اتفاقية حماية
البحر الأبيض المتوسط من التلؤث المبرمة
ببرشلونة فى 16 فبراير سنة 1976,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 141-04
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق 28 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن التّصديق على تعديلات اتفاقية
حماية البحر المتوسلْط من التلوث. المعتمدة
ببرشلونة يوم 10 يونيو سنة 1995,

- وبعد الاطّلاع على البروتوكول المتعلّق
بالتعاون في منع التلوّث من السفن ومكافحة تلوث
البحر المتوسط في حالات الطوارىء.؛ المحرر في
فاليتا (مالطة) يوم 25 يناير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على البروتوكول
المت علّق بالتّعاون في منع التلوث من السفن
ومكافحة تلوث البحر المتوسّط فى حالات الطوارىء.؛
المحرّر في فالتا (مالطة) يوم 25 يناير سنة 2002
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في4 محرم عام 1426 الموافق 13
فبراير سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

البروتوكول المتعلّق بالنّعاون في منع التلوّث
من السفن ومكافحة تلوث البحر المتوسّط
في حالات الطوارىء

إن الأطراف المتعاقدة في البرو توكول الحالي؛

باعتبارها أطرافا فى اتفاقية حماية البحر
المتوسّط من التلوّث, المعتمدة في برشلونة في 16
شباط/ فبراير سنة 1976 والمعدلة فى 10 حزيران /
يونيو سنة 1995. ‎١‏

ورغبة منها في تنفيذ الملاتين 6 و9 من
الاتفاقيّة المذكورة. -

وإذ تسلّم بأن التلوّث الجسيم الفعلي أو المحتمل
للبحر من الزيت والمواد الخطرة والضارة في منطقة
البحر المتوسّط يشكّل خطرا على الدول الساحلية
وعلى البيئة البحريّة.

وإذ ترى بأن الأمر يقتضي تعاون الدول الساحليّة
في البحر المتوسّط لمنع التلوث من السفن وللتصدي
لحوادث التلوث,؛ بغضٌ النظر عن منشتهاء

وإذ تقر بدور المنظمة البحريّة الدولية وأهمية
التّعاون في إطار تلك المنظمة؛ ولا سيِّما في الترويج
لاعتماد وتطوير قواعد ومعايير دولية لمنع تلوث
البيئة البحريّة من السفنء والتخفيف منه.؛ ومكافحته.

وإذ تؤكّد على الجهود المبذولة من جانب
الدول الساحلية المتوسّطية لتنفيذ هذه القواعد
والمعايير الدوليّة.

وإذ تقر أيضا بمساهمة الجماعة الأوروبية في
تنفيذ المعايير الدوليّة فيما يتّصل بالسلامة البحريّة
ومنع التلوث من السّفنء

وإذ تسلّم أيضا بأهمية التّعاون في منطقة البحر
المتوسنّط في ترويج التَّنفِيد الفغَّال للوائح الدوليَّة
لمنع تلوّث البيئة البحريّة من السّفن, والتخفيف
منه؛ ومكافحته؛

وإذا تسلّم كذلك بأهمية التدابير الفورية والفغّالة
على المستويات الوطنية. ودون الإقليمية. والإقليمية
فى اتخاذ التدابير الطارئة لمعالجة أمر التلوث الفعلى
أو المحتمل للبيئة البحرية.

وإذ تضع موضع التطبيق المبداً التحوطي؛ ومبداً
"الغرم على الملوث"”. وطريقة تقدير الأثر البيئيء
وباستخدام التقنيات المتاحة المثلى والممارسات
البيئية الفضلى.؛ على نحو ما تنص عليه الماذّة 4
من الاتفاقية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

وإذ تضع نصب أعينها الأحكام ذات الصّلة من
اتفاقية الآمم المتحدة بشأن قانون البحار ؛ المبرمة
في خليج مونتيغو في 10 كانون الأول/ ديسمبر سنة
2 والموضوعة قيد التنفيذ؛ التي تندرج العديد
من الدول الساحليّة فى البحر المتوسّط والجماعة
الأوروبية في عداد أطرافهاء

وإذ تأخذ فى اعتبارها الاتفاقيات الدولية التى
تتناول على وجه الخصوص السلامة البحرية.؛ ومنع
التلوث من السّفن. والاستعداد والتصدي لحوادث
التلوث. والمسؤولية والتعويض عن أضرار التلوؤث.
وإذ ترغب في المضي قدمَا في تطوير المساعدة
والتّعاون المتبادلين في منع التلوّث ومكافحته.
اتفقت على ما يأتى :
المادة الأولى
تعاريف
لأغراض هذا البروتوكول :
آ) تعنى "اتفاقية" اتفاقية حماية البحر المتوسّط

من التلوّث, المعتمدة في برشلونة في 16 شباط/

فبراير سنة 1976, والمعدلة فى 10 حزيران/ يونيو
سنة 1995

ب) يعنى "حادث التلوث الزيتى” حدث أو سلسلة
أحداث ذات منشاً واحد؛ يسفر أو قد يسفر عن تصريف
الزيت ويشكّل أو قد يشكّل خطرا على البيئة
البحرية. أو الشريط الساحلي. أو المصالح ذات
الصّلة لدولة أو أكثر؛ ويتطلّب عملا طارًا أو استجابة
فورية أخرىء

ج) تعني "الموادٌ الخطرة والضارة” أي ملذة
غير الزيت التي يُحتمل, في حال إدخالها في البيئة
البحريّة؛ أن تتسبِّب في مخاطر على صحّة الانسان.
وإيذاء الموارد البيئّية والحياة البحرية.
والإضرار بالمرافق. وعرقلة الاستخدامات المشروعة
الأخرى للبحار ء

د) تعني "المصالح ذات الصنّلة" مصالح الدولة
الساحليّة المتأثّرة أو المهددة مباشرة والمتعلّقة ضمن

1- الأنشطة البحريَّة في المناطق الساحليّة.
أو الموانىء, أو مصبّات الأنهار . بما في ذلك أنشطة
صيد الأسماك.

2- الأماكن التاريخية أو السياحية للمنطقة
المعنيّة, بما في ذلك الرياضات المائية والاستجمام؛

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

3- صحّة سكّان المناطق الساحليّة.
4-| - ب ا ب | بّة وا > ليّة. وا 9 3
والتربوية للمنطقة.

5 - صون التنوع البيولوجي والاستخدام
لمستدام للموارد البيولوجية البحريّة والساحليّة.

ه) تعني "اللوائح الدولية" اللّوائح الهادفة
إلى منع؛ وتخفيف, ومكافحة تلوث البيئة البحريّة
من السّْفن على نحو ماهي معتمدة على المستوى
لعالمي وبما يتماشى مع القانون الدولي؛ تحت رعاية
وكالات الأمم المتحدة المتخصصة. ولا سيِما المنظمة
لبحريّة الدوليّة.

و) يعني 'مركز إقليمي" المركز الإقليمي
للتصدي لحالات طوارىء التلوّث البحري في البحر
لمتوسّط. الذي أنشىء بالقرار رقم 7 الصادر عن
مؤتمر المفوّضين للدول الساحليّة في منطقة البحر
لأبيض المتوسْط بشأن حماية البحر الأبيض
لمتوسط فى برشلونة فى 9 شباط/ فبراير سنة 1976
لمدار من جانب المنظمة البحريّة الدولية وبرنامج
لأمم المتحدة للبيئة. والمحدّدة أهدافه ووظائفه
من قبل الأطراف المتعاقدة فى الاتفاقيّة.

الملاة 2
منطقة تطبيق البروتوكول

إِنّ منطقة تطبيق هذا البروتوكول هي منطقة
البحر المتوسّط على النحو المحدّ في الملاة
الأولى من الاتفاقيّة.

الملاة 3
أحكام عامَّة

1- تتعاون الأطراف :

أ) في تنفيذ اللوائح الدوليَّة لمنع تلوث البيئة
البحرية من السّفن. والتخفيف منه. ومكافحته.

ب) في اتخاذ كل التدابير الضرورية في حالات
حوادث التلوث.

2- على الأطراف عند تعاونها أن تراعي على
النحو المناسب مشار كة السلطات المحلية.
والمنظمات غير الحكومية. والجهات الفاعلة
الاقتصادية والاجتماعية.

3- يطبق كل طرف هذا البروتوكول دون الإخلال
بسيادة الأطراف أو الدول الأخرى أو بولايتها القانونيّة.
وتكون التدابير التي يتخذها أي طرف لتطبيق هذا
البروتوكول متماشية مع القانون الدولي.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 4
خطط الطوارىء والوسائل الأخرى لمنع
حوادث التلوّث ومكافحتها

1- تسمى الأطراف إلى صون وترويج خطط
الطوارىء والوسائل الأخرى لمنع حوادث التلوث
ومكافحتها. وذلك بصورة فردية أو عبر التّعاون
الثنائي أو متعدّ الأطراف. وتتضمّن هذه الوسائل.
على وجه الخصوص,. تهيئّة المعدات. والسّفن.
والطائرات؛ واستحداث أو تعزيز القدرة على التصدي
لحوادث التلوث. وتعيين سلطة أو سلطات وطنيّة
تتولّى أمر تنفيذ هذا البروتوكول.

2- تتخذ الأطراف أيضا تدابير تتماشى
مع القانون الدولي لمنع تلوث منطقة البحر المتوسّط
من السّفن بغية ضمان التّنفِيد الفغّال في هذه المنطقة
للاتفاقيات الدولية ذات الصلة بصفتها من دول العلم
ودول الميناء؛ والدول الساحليّة؛ و لتشريعاتها المطبّقة
على ذلك. وتقومالأطراف بتطوير قدرتها الوطنيّة
فيما يتصل بتنفيذ هذه الاتفاقيات الدولية ويمكن
لها أن تتعاون فى تنفيذها الفعّال عبر اتفاقيات ثنائية
أو متعدّدة الأطراف.

3- تخطر الأطراف المركز الإقليمي كل عامين
بالتدابير المتخذة تنفيذا لهذه المادة ويرفع
المركز الإقليمي تقريرا إلى الأطراف على أساس
ما تلقاه من معلومات.

المادة 5
الرصد

تستحدث الأطراف. بصورة فردية أو عبر
التّعاون الثنائى أو متعدّ الأطراف, أنشطة للرصد
وكشفه. ومكافحته., ولضمان الامتثال للوائح
الدولية المطبقة.

المادة 6

التّعاون في عمليات الاسترداد

فى حالة تصريف مواد خطرة وضارة فى عبوات.
بما في ذلك في حاويات الشّحن. والصهاريج النقّالة.
والعربات الصهريجية بأنواعهاء والصنادل البحريّة.
أو سقوطها في البحر. وتتعاون الأطراف قدر
المستطاع في انتشال هذه العبوات واسترداد تلك
الموادٌ بما يكفل تفادى الخطر المحدق بالبيئة البحريّة
والساحليّة أو التخفيف منه.

الملدة 7
نشر المعلومات وتبادلها

1- يتعهّد كل طرف بتزويد الأطراف الأخرى

بالمعلومات المتعلّقة بما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

آ) الهيئة المختصّة أو السلطات الوطنيّة
المسؤولة عن مكافحة تلوث البحر بالزيت والمولاً
الخطرة والضارة.

ب) السلطات الوطنيّة المختضّة المسؤولة عن
تلقي تقارير عن تلوّث البحر بالزيت والموادٌ الخطرة
والضارة والتعامل مع المسائل المتعلّقة بتدابير
لمساعدة بين الأطراف.

ج) السلطات الوطنيّة المخولة بالعمل نيابة عن
لدولة فيما يتعلّق بتدابير المساعدة والتعاون
لمتبادلين بين الأطراف,.

د) المنظمة أو السلطات الوطنيَّة المسؤولة عن
تنفيذ الفقرة 2 من الملاة 4 ولاسيّما الجهات
لمسؤولة عن تنفيذ الاتفاقيات الدوليَّة المعنيّة
واللوائح المطبّقة الأآخرى ذات الصّلة. وتلك المسؤولة
عن إنشاء مرافق الاستقبال بالموانىء,؛ وتلك المسؤولة
عن رصد عمليات التصريف غير المشروعة في ظل
تفاقية مار بول 78/73,

ه) ما لديه من لوائح إلى جانب المسائل الأخرى
ذات التأثير المباشر على الاستعداد والتصدّي لتلوث
لبحر بالزيت والمواد الخطرة والضارة.

و) الطرق الحديثة لتفادي تلوث البحر بالزيت
والموادٌ الخطرة والضارة. والتدابير الجديدة لمكافحة
لتلوث؛ وما استجد في ميدان التكتولوجيا
لمستخدمة في الرصد وتطوير برامج البحوث.

2- تقوم الأطراف التي اثّفقت على تبادل
لمعلومات مباشرة بتزويد المركز الإقليمي بهذه
لمعلومات. ويبلغ المركز الأطراف الأخرى بتلك
لمعلومات,؛ كما يخطر بهاء وعلى أساس المعاملة
بالمثل. الدولة الساحليّة فى منطقة البحر المتوسّط
غير الأطراف في هذا البروتوكول.

3- تقوم الأطراف التي تبرم اتّفاقيات ثنائيَّة أو
متعدّدة الأطراف ضمن إطار هذا البروتوكول بإعلام
المركز الإقليمي بهذه الاتفاقيات, ويبلغ المركز
المذكور الأطراف الأخرى بها.

المادة 8
نقل المعلومات والتقارير المتعلّقة
بحوادث العمل
تتعهّد الأطراف بتنسيق استخدام وسائل الاتصال
المتاحة لها بغية ضمان تلقّى كل التقارير والمعلومات
العاجلة المتصلة بحوادث التلوث؛ وبشثهاء ونشرها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

على نحو ماهو ضروري من سرعة ومصداقية.
وينبفى أن يمتلك المركز الإقليمى وسائل الاتصال
الضرورية لتمكينه من المشاركة فى هذه الجهود
المنسّقة. ولكي يضطلع. على وجه الخصوص.
بالوظائف الموكلة إليه فى الفقرة 2 من المادّة 12.

المادّة 9
إجراءات الابلاغ

1 - يصدر كل طرف تعليمات إلى الربابنة
والأشخاص الآخرين المسؤولين عن السّفن التي ترفع
علّمه وإلى ملآأحى الطائرات المسجّلة فى أراضيه
بأن يقومواء عبر أسرع القنوات وأوفاها في ظلّ
الظروف القائمة, وباتّباع إجراءات الابلاغ في حدود
الأحكام المطبّقة من الاتفاقيات الدولية ذات
الصَّلة ووفقا لهاء بإخطار أقرب دولة ساحلية
وذلك الطرف بما يأتي :

أ) كل الحوادث التي تسفر أو قد تسفرعن
تصريف الزيت أو الموادٌ الخطرة والضارة.

ب) حالات الانسكاب الملحوظة فى البحر للزيت
أو الموادّ الخطرة والضارة بما فى ذلك الموادً الخطرة
والضارة المنقولة فى عبوات التى تشكّل أو قد تشكّل
خطرا على البيئة البحريّة أو على الشاطىء أو على
لمصالح ذات الصّلة لطرف واحد أو أكثر من الأطراف.ء

2- ودون الإخلال بأحكام المااة 20 من
لبروتوكول, على كل طرف أن يتخذ الإجراءات
لمناسبة بغية ضمان امتثال ربان كل سفينة
تبحر في مياهه الإقليمية إلى الالتزامات
لمحدّدة في البندين (أ) و(ب) من الفقرة 1 أعلاه؛
وبمقدوره أن يطلب المساعدة من المركز الإقليمى
فى هذا الصدد. ويخطر الطرف المنظمة البحرية
لدولية بالإجراءات المتخذة.

3- يصدر كل طرف أيضا تعليمات إلى الأشخاص
لمسؤولين عن الموانىء البحرية أو مرافق المناولة
لخاضمة لولايته القانونية بإبلاشه, وفقا للقوانين
لمطبقة. بكل الحوادث التي تسفر أو قد تسفر عن
تصريف للزيت أو الموادٌ الخطرة والضارة.

4- وفقا للأحكام ذات الصّلة من بروتوكول حماية
لبحر المتوسّط من التلوّث الناجم عن استكشاف
واستفلال الرصيف القاري وقاع البحر وتربته
لتحتية. يصدر كل طرف تعليمات إلى الأشخاص
لمسؤولين عن الوحداث البحرية الخاضعة لولايته
لقانونية بأن يقومواء عبر أسرع القنوات وأوفاها
في ظل الظروف القائمة, وبانّباع إجراءات الإبلاغ التي
حدّهاء بالإخطار عن كل الحوادث التى تسفر أو قد
تسفر عن تصريف للزيت أو الموادً الخطرة أو الضارة.

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

5- يعنى تعبير "الحوادث” الوارد فى الفقرات 1
و3 و4 من هذه الملاّة الحوادث الملبية للشروط
المدرجة فى تلك الفقرات سواء منها الحوادث
المتّصلة أو غير المتّصلة بالتلوث.

6 - يُزُودَ المركز الإقليمي بالمعلومات المجموعة
وفقا للفقرات 1 و3 و4. في حال وقوع حادث تلوث.

7- تزود الأطراف الأخرى التى يحتمل أن تتأثر
بحادث التلوّث على الفور بالمعلومات المجموعة وفقا
للفقرات 1 و3 و4. وذلك من جانب :

أ) الطرف الذي تلقّى المعلومات.؛ ويُحبَدْ أن يتم
ذلك مباشرة أو عبر المركز الإقليمي؛ أو

ب) المركز الإقليمي.

وفى حالة الاتصال المباشر بين الأطراف.
تخطر هذه الأطراف المركز الإقليمي بماتمٌ اتخاذه
من إجراءات. ويِبِلَغْ المركز الأطراف الأخرى
بتلك الإجراءات.

8- تستخدم الأطراف نموذجا موحّدا معتمدا
بصورة مشتركة يقترحه المركز الإقليمي للإبلاغ
عن حوادث التلوّث على نحو ما تتطلب الفقرتان 6 و7
من هذه الملاة.

9 - نتيجة تطبيق أحكام الفقرة 7 فإِنَ الأطراف
غير ملزمة بالالتزام المنصوص عليه في الفقرة 2 من
المادة 9 من الاتفاقية.

المادة 10
تدابير التشغيل

1- على كل طرف يواجه حادث تلوث
القيام بما يأتي :

أ) أن يجري التقديرات الضرورية لطبيعة حادث
التلوث؛ ومداه,؛ و آثاره المحتملة؛ أو؛ تبعا للحالة. لنوع
الزيت أو الموادً الخطرة والضارة وكميتها التقريبية
اتجاه وسرعة رقعة الموادٌ المنسكبة.

ب) اتخاذ كل التدابير العملية لمنع آثار
حادث التلوث, والتخفيف منهاء وكذلك إزالتها
قدر المستطاع.

ج) القيام على الفور بإبلاغ كل الأطراف التي
يحتمل أن تتأثر بحادث التلوّث بتلك التقديرات
وبأي تدبير متخذ بالفعل أو مزمع.؛ وتوفير المعلومات
ذاتها في الوقت نفسه إلى المركز الإقليمي الذي يزود
بها كل الأطراف الأخرى.

د) مواصلة مراقبة الحالة لأطول فترة ممكنة
والإخطار عنها وفقا للمادّة 9.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

2- وعند اتخاذ إجراءات لمكافحة التلوث الناجم
عن سفينة فإنٌ من الواجب اتخاذ كل التدابير الممكنة
لحماية ما يأتى :

أ) الأرواح البشرية.

ب) السّفينة ذاتهاء بشرط تفادي الضرر اللآحق
بالبيئة عموما أو التّقليل منه.

وعلى كل طرف يقوم باتخاذ مثل هذه الإجراءات
أن يبلغ المنظمة البحرية الدولية مباشرة أو عبر
المركز الإقليمي.

المادة 11
تدابير الطوارىء على متن السّفن
وفي المنشآت البحرية والموانىء

1- على كل طرف أن يتخذ الخطوات الضرورية
الكقفيلة بأن تتوافر على متنا سّفن التي ترفع
علّمه خطط طوارىء للتلوث طبقا للوائح الدولية
ذات الصّلة ووفقالها.

2- على كل طرف أن يُلزْم ربابنة السّفن
لتي ترفع علّمه أن يتّبعواء في حالة وقوع حادث تلوث.

لإجراءات الموصوفة فى خطة الطوارىء المتنية
وأن يقومواء على وجه الخصوص.بتزويد
لسلطات المعنيَّة. بناء على طلبهاء بالمعلومات
لمفصّلة عن السْفن وبضائعها ذات الصلة بالتدابير
لمتخذة بموجب المادّة 9. وأن يتعاونوا مع تلك

3- ودون الإخلال بأحكام المااة 20 من
لبروتوكول. على كل طرف أن يتخذ الإجراءات
لمناسبة بغية ضمان امتثال ربان كل سفينة تبحر
في مياهه الإقليمية إلى الالتزام المحدّد في الفقرة 2
أعلاه وبمقدوره أن يطلب المساعدة من المركز
لإقليمى فى هذا الصدد. ويخطر الطرف المنظمة
لبحرية الدولية بالإجراءات المتخذة.

4- على كل طرف أن يُلزْم السلطات أو المشقّلين
لمسؤولين عن الموانىء البحرية ومرافق المناولة
لخاضعة لولايته؛ وحسبما يراه مناسباء بتوفير
خطط طوارىء للتلوث أو ترتيبات مماثلة منسّْقة
مع النّظام الوطني المنشاً وفقا للملاة 4 والمعتمد
بموجب الإجراءات الموضوعة من قبل السٌلطة
الوطنيّة المختصنّة.

5- على كل طرف أن يُلزْم المشغّلين المسؤولين
عن المنشآت البحريّة الخاضعة لولايته بتوفير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

خطط طوارىء لمكافحة حوادث التلوث؛ على أن تكون
منسنّة 4 مع النّظام الوطني ‎١‏ لمنشأوفقا للمااة 4
وطبقا للإجراءات الموضوعة من قبل السلطة
الى نيَّة ا احا اا

المادة 12
المساعدة

1 - يجوز لكل طرف يحتاج إلى المساعدة
لمعالجة أمر حادث تلوث أن يطلب المساعدة
من الأطراف الأخرى. مباشرة أو عبر المركز الإقليميء
وذلك ابتداء من الأطراف التي يحتمل. على مايبدوء
أن تتأثر بالتلوّث. وقد تتألف هذه المساعدة. على وجه
الخصوص. من مشورة الخبراء وتزويد الطرف المعني
بما تدعو إليه من الحاجة من متخصصين. ومنتجات
ومعدات., ومرافق ملاحية. أو وضع ذلك تحت تصرفه.
وتبذل الأطراف التي يطلب منها هذا قصارى جهدها
لتقديم تلك المساعدة.

2- وعند تعدذّر اتفاق الأطراف المنخرطة
فإنّه يجوز للمركز الإقليمي. بموافقة كل تلك الأطراف.
أن ينسّق أنشطة المرافق التى وضعتها تلك الأطراف

3- على كل طرف؛, وفقا للاتفاقيات الدولية
المطبّقة. أن يتخذ التدابير القانونية والإدارية
الضرورية لتيسير ما يآتي :

أ) الوصول إلى أراضيه واستخدامها ومغادرتها
من قبل السّفن.ء والطائرات. وأنماط النّقل الأخرى
العاملة في التصدي لحادث تلوث أو في نقل ما يلزم
من عاملين وبضائع ومواد ومعدات لمعالجة مثل
هذا الحادث؛ و

ب) الانتقال السريع إلى أراضيه وعبرها ومنها
أمام ما يشير إليه البند (أ) أعلاه من عاملين وبضائع
ومواد ومعدات.

المادة 13
سداد تكاليف المساعدة

1- ما لم يكن هناك اتفاق يتعلّق بالترتيبات
الماليَّة الضابطة لتدابير الأطراف لمعالجة حوادث
التلوث قد أبرم على أساس ثنائي أو متعدّد الأطراف
قبل حادث التلوث, فإنٌ الأطراف تتحمّل تكاليف
ما تتخذه من تدابير في معالجة التلوّث وفقا للفقرة 2.

2- 1) إذا كان الطرف قد اتخذ التدبير بناء
على طلب صريح من طرف آخرء فإن على الطرف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الملتمس أن يسدّد إلى الطرف المّعين تكاليف هذا
التدبير. وفى حال إلغاء الطلب يتحمل الطرف
الملتمس التكاليف التي وقعت بالفعل على كاهل
الطرف المُعين أو التي التزم بهاء

ب) إذا كان الطرف قد اتخذ التدبير انطلاقا
من مبادرته هوء فإن على هذا الطرف أن يتحمّل
تكاليف تدبيرة؛

ج) تنطبق المبادىء المذكورة في البندين (أ)
و(ب) أعلاه ما لم تتفق الأطراف المعنيّة على خلاف ذلك
في أي حالة منفردة.

3- وما لم يُتّفق على غير ذلك. فإنّ تكاليف
التدبير الذي يتخذه طرف ما بناء على طلب طرف آخر
تُحسب بصورة منصفة وفقا للقوانين والممارسات
الجارية فى الطرف المعين المتعلّقة بسداد مثل
هذه التكاليف.

4- يتعاون الطرف الملتمس للمساعدة والطرف
المعين.؛ حيثما كان ذلك مناسباء فى فض أي دعوى
ناجمة عن مطالبة بالتعويض. وتحقيقا لذلك فإنهما
سيراعيان مراعاة لائقة النّظم القانونية القائمة.
وحين لا تتيح الدعوى المفضوضة على هذا النحو
تعويضا كاملا عن النفقات المترتّبة على عملية
لمساعدة.؛ فإنّه يجوز للطرف الملتمس للمساعدة
أن يطلب إلى الطرف المعين أن يتنازل عن حق
ستعادة النّفقات التي تتجاوز المبالغ المعوؤضة أو
خفض التكاليف التى حُسبت وفقا للفقرة 3 أعلاه.
كما يجوز له أن يطلب تأجيل سداد مثل هذه
لتكاليف. وعند النظر فى مثل هذا الطلب فإن
على الأطراف المعيّنة أن تراعى مراعاة لائقة
حتياجات البلدان الناميّة. ‎١‏

5- لا يجوز تفسير أحكام هذه المادة على أنها
تخلّ بأي شكل من الأشكال بحقوق الأطراف في أن
تستعيد من الأطراف الثالشثة تكاليف تدابير
معالجة التلوث أو خطر التلوث في ظل ماينطبق
منأحكام وقواعد فيالقوانينالدولية
والوطنيّة المطبّقة على أي من الطرفين المتنخرطين
في عملية المساعدة.

المادة 14
مرافق الاستقبال بالموانىء
1- تتخذ الأطراف بصورة فردية. أو ثنائية.
أو متعدّدة الأطراف جميع الخطوات الضرورية لضمان
توفيرمرافق استقبال تلبي احتياجات السّفن

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

في موائئها وفرضها البحرية. وتكفل هذه الأطراف
استخدام تلك المرافق بكفاءة دون التسبب بأي تأخير
لا مسوغ له للسفن.
والأطراف مدعوّة إلى استكشاف الطرق والسبل
لتحديد رسوم معقولة لاستخدام هذه المرافق.
2- كما تكفل الأطراف توفير مرافق استقبال
كافيَة لمراكب الاستجمام.
3- تتخذ الأطراف جميع الخطوات الضرورية
لضمان تشغيل مرافق الاستقبال بكفاءة وذلك للحدٌ
من أثر عمليات تصريفها على البيئة البحريّة.
4- تتخذ الأطراف الخطوات الضرورية لتزويد
السّفن التي تستخدم موائنئها بمعلومات محدثة عن
الالتزامات المنبشثقة عن اتفاقية ماربول 78/73 ومن
تشريعاتها المطبقة في هذا الميدان.

الملاة 15
المخاطر البيئية لحركة المرور البحري
تماشيا مع القواعد والمعايير الدولية المقبولة
عموما والمهمّة العالمية المنوطة بالمنظمة البحرية
الدولية.؛ تقوم الأطراف. بصورة فردية أو ثنائية
أو متعدّة الأطراف. باتخاذ الخطوات الضرورية
لتقدير المخاطر البيئية لخطوط السير المعتمدة
المستخدمة في حركة المرور البحري وتتخذ
الإجراءات المناسبة الرامية إلى التقليل من مخاطر
الحوادث أو عواقبها البيئية.
الملاة 16
استقبال السَّفْنْ المكروبة
في الموانىء والملاذات
تحدّ الأطراف استراتيجيات وطنيّة.؛ أو دون
إقلي ية. أو إقليٍ ية بشآن ‎١!‏ تقبال ا ف ‎١‏ كروبة
التى تشكّل خطرا على البيئة البحريّة فى الملاذات
بمافى ذلك الموانىء. وتتعاون هذه الأطراف
لتحقيق هذه الغاية وتخطر المركز الإقليمي بالتدابير
التى تعتمدها.
الملدة 17
الاتفاقات دون الإقليمية
يجوز للأطراف أن تبرم بالتفاوض اتفاقيات
مناسبة دون إقليمية.؛ سواء أكانت ثنائية أم متعددة
الأطراف, بغية تيسير تنفيذ هذا البروتوكول. أو جانب
منه. ويقوم المركز الإقليمي. بناء على طلب الأطراف
المعنيّة. بمساعدتهاء في إطار وظائفه.؛ في عملية
تطوير وتنفيذ هذه الاتفاقات دون الإقليمية.

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 18
الاجتماعات

1- تُعقد الاجتماعات العادية لأطراف هذا
البروتوكول بالترافق مع الاجتماعات العادية للأطراف
المتعاقدة فى الاتفاقية؛ الملتئمة بموجب الماة 18
من الاتفاقية. ويجوز لأطراف هذا البروتوكول عقد
اجتماعات استثنائية على نحو ما تنص عليه المادّة 18
من الاتفاقية.

2- وتضطلع اجتماعات أطراف هذا البروتوكول
بالوظائف التالية على وجه الخصوص :

أ) دراسة ومناقشة التقارير الواردة من المركز

الإقليمي بشأن تنفيذ هذا البروتوكول.ولاسيّما
الموادٌ4و7و16 منه.

ب) صياغة واعتماد الاستراتيجيات؛ وخطط
العمل. والبرامج لتنفيذ هذا البروتوكول.

ج) القيام بصورة متواصلة باستعراض ودراسة
مدى كفاءة تلك الاستراتيجيات.؛ وخطط العمل.
والبرامج,؛ ومقدار الحاجة إلى استراتيجيات.
وخطط عمل. وبرامج جديدة.؛ وإلى استحداث تدابير
لتحقيق ذلك

د) الاضطلاع بأية وظائف أخرى قد يقتضيها
تنفيذ هذا البروتوكول.

المادة 19
العلاقة مع الاتفاقية

1 - تُطبق أحكام الاتفاقية المتعلّقة بي بروتوكول
على البروتوكول الحالي.

2- يُطَبِّق النّظام الداخلي والقواعد الماليّة
المعتمدة بموجب الملاة 24 من الاتفاقية على هذا
البروتوكول. ما لم تتّفق الأطراف على غير ذلك.

أحكام ختاميّة
المادة 20
أثر البروتوكول على التشريعات المحلّية
عند تنفيذ أحكام هذا البروتوكول لا يجوز الاخلال
بحق الأطراف فى اعتماد إجراءات محلية أشدٌ صرامة
أو إجراءات أخرى بما يتماشى مع القوانين الدولية.
بشأن المسائل التي يغطيها هذا البروتوكول.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 21
العلاقات مع الأطراف الثالثة

تدعو الأطراف,؛ حيثما كان ذلك مناسباء الدول
من غير الأطراف في البروتوكول والمنظمات الدولية
إلى التعاون في تنفيذ البروتوكول.
الملاة 22
التوقيع
يفتح باب التّوقيع على هذا البروتوكول
في فاليتاء (مالطة)؛ في 25 كانون الثاني/ يناير
سنة 2002 وفي مدريد من 26 كانون الثاني/ يناير
سنة 2002 إلى 25 كانون الثاني/ يناير سنة 2003
لأي طرف متعاقد في الاثّفاقية.

الملاة 23
التصديق أو القبول أو الموافقة
يخضع هذا البروتوكول للتصديق أو القبول
أو الموافقة. وتودع صكوك التّصديق أو القبول
أو الموافقة لدى حكومة إسبانيا التي تضطلع
بوظائف الوديع.
الملاة 24
الانضمام
يفتح باب الانضمام إلى هذا البروتوكول.
ابتداء من 26 كانون الثاني/ يناير سنة 2003 لأي طرف
في الاثّفاقية.
الملاة 25
الت :

1- يبدا نفاذ هذا البروتوكول في اليوم الثلاثين
عقب إيداع ستة صكوك للتصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام.

2-واعتبارا من تاريخ التّفاذء يحل هذا
البروتوكول محل البروتوكول المتعلّق بالتعاون في
مكافحة تلوث البحر المتوسْط من الزيت والموادً
الخطرة والضارة في حالات الطوارىء لسنة 1976,
وذلك فيما يتّصل بالعلاقات بين أطراف كلا الصكين.

وإشهادا على ذلك, قام الموقّعون أدناه. المفوؤضون
بذلك أصولاء بالتوقيع على هذا البروتوكول.

حرّر في فاليتا (مالطة) في 25 كانون الثاني/
يناير سنة 2002 فى نسخة واحدة باللّغات الإنجليزية
والعربيَّة والإسبانية والفرنسية, وتتساوى النصوص
الأربعة في الحجّية القانونية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قوانين

