
العمارات المتوسطة | العمارات العالية

قرار مؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1425 الموافق 18 يناير
سنة 2005, يحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة
القطاعيّة الدائمة للبحث العلمي والتّطور
التكنولوجي في وزارة السكن والعمران.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1425
الموافق 18 يناير سنة 2005 تحدّد القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة القطاعيّة الدائمة للبحث العلم
والتّطور التكنولوجي في وزارة السكن والعمران.؛
تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 243 المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31
أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعيَّة
الدائمة للبحث العلمئ والتّطور التكنولوجئ وسيرهاء
كماياتى : ِ ِ7 محرم عام 1426ه
6 فبراير سنة 2005 م

أ) ممكٌَلو الادارة المركزية لوزارة السّكن
والعمران:

- السيد مخلوف نايت سعادة؛ مدير الهندسة
المعمارية والتعمير. رئيساء

- السّْيّدة صليحة آيت مصباح,؛ مديرة البحث
والبثاء.

السّادة :

- على مدان.؛ مدير الموارد البشرية والتنظيم؛

- بوعلام دحموش؛,؛ نائب مدير البحث.

ب) ممثّلو المؤسّسات والهيئات المختصّة :

السنادة :

- حميد عزون الرئيس المدير العام لمركز
المراقبة الثّقَنيَة للبناء - الشلف.

- نعمان بوطواطوء الرئيس المدير العام للمخبر
الوطني للسكن والبناءء

- ثور الدين موسى. الرئيس المدير العام للمركز
الوطني لهندسة البناء؛

- محمد بلعزوقي, مدير المركز الوطني للبحث
المطبق في هندسة مقاومة الزلازل.

- حميد عفرة., مدير المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء.

- إسماعيل قرتبيء المدير التّقني لديوان
التّهيئئة وإعادة الهيكلة لمنطقة الحامَّة. حسين داي -
الجزائر.

- فتحي معزوزي. مدير تقني لمركز المراقبة
التقنية للبناء - جنوب

لعمل والضمان الاجتماعي

