ديسمبر سنة 2004.

عبد اللَّطيف بن أشنهو

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1425
الموافق أوّل فبراير سنة 2005, يتضمّن تنظيم
المصالح الإدارية والتقنية لخلية معالجة
الاستعلام المالي.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02
المؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمّن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء

6 الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1424 الموافق 10 فبراير سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس خلية معالجة
الاستعلام المالي؛

- وبناء على اقتراح من مجلس خلية معالجة
الاستعلام الماليء

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 15 من
المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤرخ في 24 محرّم
عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم المصالح الإدارية
والتقنية لخلية معالجة الاستعلام المالي.

الملاة 2 : يسيِّر الأمين العامٌ؛ تحت مراقبة رئيس
ا لخلية. المصالح الإدارية وا لتقنية المنذ لمنظمة كما يأتى :

1- مصلحة الإدارة والوسائل :

- مكتب المستخدمين والتكوين.ء

- مكتب الميزانية والوسائل العامَّة.

2- مصلحة التعاون والاتصال :

- مكتب التعاون.

- مكتب الصحافة والاتصال.

- مكتب الترجمة.

3- مصلحة الإعلام والتّنظيم :

- مكتب الإعلام الآلي والبطاقيات.

- مكتب تنظ والوثائق.

الملاّة 3: يلحق مكتب التّنظيم العام بمجلس
خلية معالجة الاستعلام المالي.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
أول فبراير سنة 2005 0
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

وزير الماليّة

عبد اللّطيف بن أشنهو6 د الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

وزارة التجارة

