6 فبراير سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

قانون رقم 05 - 03 مؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005, يتعلّق بالبذور
والشتائل وحماية الحيازة النباتية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور,.لاسيما الموادً 119 و20
و122 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لقانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
لمتضمن قانون الإعلام؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنو لوجي 2002-1998,
- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام تمهيدية
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط :
- التصديق على البذور والشتائل المستعملة فى
الإنتاج النباتي وإنتاجها وتكاثرها وتسويقها.
- حماية الحيازات النباتية.
الفصل الأول
الأهداف والتعاريف
المادة 2: يهدف التصديق على البذور والشتائل
وحماية الحيازات النباتية إلى ما يأتي :
- تشجيع وترقية استعمال الأصناف النباتية
الأكثر ملاءمة لحقائق الفلاحة الوطنية من جهة.
ولعادات واحتياجات المستهلكين من جهة أخرى.0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

- السماح بالتحكم الفعلي في نوعية البذور
والشتائل المستعملة فى الفلاحة الوطنية.

- ضمان حماية حقوق الحائزين الوطنيين
والأجانب.

- تنظيم وضبط مجمل العلاقات بين مختلف
المتعاملين فى مجال البذور والشتائل.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

البذور والشتائل : البذرات والنباتات الكاملة أو
جزء من هذه النباتات الممكن استعمالهافى
الإنتاج الزراعي أو التكاثر والتي تستجيب للمقاييس
التقنية النباتية والصحية النباتية المعمول بها.

المادة النباتية : النباتات الحية أو الأجزاء الحية
من النباتات بمافيها العيون والطعم وبضعة الطعم
والبصيلات والجذمور والفسل والبراعم والبذور
الموجهة للإنتاج أو التكاثر.

الصنف : كل زرع أو مستنسخ أو سلالة صافية أو
أصل أو هجين وفى بعض الأحيان أصل ذو طبيعة أصيلة
أو مختارة مزروعة أو قابلة لذلك و أن يكون ذا منفعة
ومتميز ومتناسق ومستقر.

الصنف المشتق بصفة أساسية : الصنف
الموصوف بأنه مشتق بصفة أساسية هو كل صنف
مشتق أساسا من صنف أصلى أو من صنف مشتق
أساسا بدوره من صنف أصلي والذي يتمتع بكامل
صفات الصنف الأصلي. لاسيما تلك التي تمثل منفعة
تجارية للصنف الأصلي والذي لا يختلف عن الصنف

الأصلى إلا بصفة واحدة أو عدد محدود جدا من
الصفات ويتميز تماما عن الصنف الأصلى.

البذور والشتائل ما قبل القاعدية : وهي البذور
والشتائل التى تنحدر من مادة البدء حسب طرق
الانتقاء السلالي التحفظي والمنتجة طبقا للأحكام
المنصوص عليها في الأنظمة التقنية.

البذور والشتائل القاعدية : وهى البذور
والشتائل المنحدرة من فئة ما قبل القاعدى المنتجة
حسب طريقة الانتقاء التحفظي طبقا للأحكام
المنصوص عليها فى الأنظمة التقنية. وهى مخصصة
لإنتاج البذور والشتائل المصدقة وأو للإنتاج
الفلاحي الموجه للاستهلاك.

البذور والشتائل المصدقة : وهى البذور
والشتائل المنحدرة من فئة القاعدي المنتجة طبقا
للأحكام المنصوص عليها في الأنظمة التقنية. وهي
مخصصة للإنتاج الفلاحي الموجه للاستهلاك. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

ا ب لبذور والث لشتائل الموحدة : وهى ‎١‏ لبذور
والشتائل المنحدرة من المادة المصدقة وتستجيب
للمقاييس التقنية النباتية والصحية النباتية التي
تفرضها الأنظمة التقنية.

اختبار التما يز والتناسق والاستقرار (0118 :
تغطى هذه الاختبارات :

- التمايز : يجب أن يتميز الصنف عن باقى
الأصناف المسجلة في الفهرس الرسمي بصفات
مختلفة يمكن أن تكون ذات طبيعة مورفولوجية أو
فيزيولوجية.

- التناسق : يجب أن يكون الصنف المقدم

- الاستقرار: يجب أن يكون النوع مستقرا في
مجموع صفاته التي يعرف بها أثناء التكاثر.

اختبارات تقييم القيمة الزراعية والتكنولوجية
1 7) : تهدف هذه الاختبارات إلى تسجيل القدرات
لمتعلقة بالخصائص الزراعية والتكنولوجية للصنف.

القيمة الزراعية : دراسة إنتاجية الصنف حسب
سياق تجريبى محدد يأخذ فى الاعتبار المناطق
لزراعية والمناخية التي تم تجريب الصنف فيها.

- القيمة التكنولوجية : دراسة قيمة استعمال
لمنتوج حسب القواعد التقنية الخاصة بكل صنف.

يعتبر الصنف ذا قيمة زراعية وتكنولوجية. إذا
توفر فيه؛ مقارنة بالأصناف المسجلة أوالنموذجية.
تحسين نوعي للزراعة والإنتاجية وانتظام المردود أو
لأآى استعمال آخر للمنتوجات الناجمة عنها.

الحصص : مجموعة البذور والشتائل المحددة
التي تعين عن طريق أر قام للتعريف متجانسة.؛ وتسها
التعرف عليها.

التصديق : السياق الرسمي الذي يضمن تطابق
إنتاج البذور والث لشتائل مع مقاب الصحة النباتية
والتقنية النباتية التي تحدد عن طريق التنظيم.

ذو الحق : كل شخص طبيعي أو معنوي مؤهل
قانونا من الحائز لاستغلال صنفه.

المتحصل : كل شخص طبيعي أو معنوي مؤهل
قانونا من الحائز أو ذي حقه لاستغلال صنفه.

المشتلات : الأمكنة أو المساحات المخصصة
لإنتاج البذور والشتائل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الفصل الثاني
السلطة الوطنية التقنية النباتية
المادة 4 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالفلاحة

وطنية تقنية نباتية تكلف بما يأتى :

- التصديق على أصناف البذور والشتائل
ومراقبة شروط إنتاجها وتسويقها واستعمالهاء

- حماية الحيازات النباتية.

ا 5 تتكون ا الوطنية التقنية
النباتية من لجنة وطنية للبذور والشتائل تضم لجانا
تقنية متخ ةومفتشين تقنيين.

تحدد كيفيات تنظيما ة الوطنية التقنية
النباتية وعملها وكذا صلاحيات وتشكيلة وعمل اللجنة
الوطنية للبذور والشتائل واللجان التقنية

الفصل الثالث
مجال التطبيق
المادة 6 : لا يغطى التصديق على الأصناف وحماية
الحيازات النباتية إلا الأنواع والأصناف النباتية التي
تحدد قائمتها عن طريق التنظيم.
المادة 7 : تخضع الأصناف النباتية الجديدة في
مفهوم هذا القانون :
الفهرس الرسمي المؤسس بموجب أحكام المادة 9 من
هذا القانون قصد الاعتراف فقط بطابعه الصنفىء
- إما إلى طلب حماية هذا الصنف الجديد؛
- وإما إلى إجراء التسجيل في الفهرس الرسمي
وحماية الحقوق في آن واحد.
الباب الثاني
البذور والشتائل

الفصل الأول
التصديق على الأنواع والأصناف وتسجيلها في
الفهرس الرسمي

المادة 8 : يتم التصديق على الأصناف, التي
كانت موضوع فحوص وتحاليل وتجارب منجزة
في المخبر أو في الحقل. وموجهة لتقييم التمايز
والتناسق والاستقرار وكذا القيمة الزراعية
والتكنولوجية للصنف المعني, طبقا للنظام التقني

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

تحدد الأنظمة التقنية للتصديق وإجراءات
الفحص عن طريق التنظيم.

المادة 9 : ينشاً فهرس رسمي للأنواع والأصناف
تدون فيه الأصناف التي كانت موضوع تصديق.

تسجل في الفهرس الرسمي أهم المميزات
المورفولوجية والفيزيولوجية وكذا كل الخصائص
التي تسمح بالتمييز بين مختلف الأصناف المسجلة.
تحدد الخصائص التقنية لهذا الفهرس الرسمى
وشروط مسكه ونشره وكذا كيفيات وإجراءات

المادة 10: يتضمن الفهرس الرسمى للأصناف
والأنواع قاد ئمتين :

القائمة أ: تدون فيها الأصناف التى خضعت
للتجارب والدراسات المنصوص عليها فى الأنظمة
التقنية للتصديق والتي تتوفر فيها شروط التصديق.

القائمة ب : تدون فيها الأصناف التي بالرغم من
عدم توفرها على كل الشروط التقنية المطلوبة
للتصديق عليهاء لكنها تمثل منفعة للانتاج الفلاحي
الوطني أو يمكن أن توجه للتصدير.

المادة 11 : يجب أن يكون كل صنف مسجل فى
الفهرس الرسمى, عدلت تسميته أو إحدى مواصفاته أو
شروط استعماله. موضوع طلب جديد للتصديق عليه
من أجل تسجيله.

المادة 12 : تبقى العناصر الأساسية للنباتات
الهجينة والأصناف المركبة سرية إذا ماطلب
الحائزون ذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الثاني
تصنيف وإنتاج وتسويق البذور والشتائل

القسم الأول
تصنيف البذور والشتائل
المادة 13: تصنف بذور وشضتائل كل أنواع
وأصناف النباتات الزراعية ضمن الفئات الآتية :
- البذور والشتائل ما قبل القاعدية والقاعدية.
- البذور والشتائل المصدقة.
- البذور والشتائل الموحدة.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

يتم التصنيف ضمن كل فئة من هذه الفئات وفق
نموذج تصديق خاص بكل نوع أو مجموعة أنواع.

المادة 14 : يهدف التصنيف ضمن فئات البذور
والشتائل ما قبل القاعدية والقاعدية. والمصدقة
والموحدة, إلى تحديد النوعية التقنية وا ية
النباتية للبذور والشتائل المعنية.

المادة 15 : يجب أن تنحدر البذور والشتائل
المصدقة والموحدة مباشرة من شتائل قاعدية لصنف
محدد.

المادة 16: تحدد شروط تصنيف البذور
والشتائل ضمن الفنّات المذكورة فى المادة 13 أعلاه
وكذا إجراءات التصديق عن طريق التنظيم.

القسم الثاني

إنتاج وتسويق البذور والشتائل

المادة 17: مع مراعةة الأحكام التشريعية
لمعمول بها في مجال الموارد البيولوجية وأحكام
لمادة 6 من هذا القانون. لا يرخص بإنتاج وتكاثر
واستيراد وتصدير وتوزيع وتسويق إلا الأصناف
لمصدق عليها والمسجلة بهذه الصفة في الفهرس
لرسمي للأصناف حسب الكيفيات والشروط المحددة
في هذا القانون.

المادة 18 : تحدد شروط تسمية أصناف
لبذور والشتائل وكذا البيانات المتعلقة
بنقائها أو بمصدرها أو بسنها أو بحالتها الصحية
لنباتية أو بعناصر تميزها عن طريق التنظيم.

المادة 19: يخضع نشاط كل شخص طبيعي أو

معنوي لإنتاج البذور والشتائل أو تكاثرها أو بيعها
بالجملة ونصف الجملة إلى نظام اعتماد مسبق.

تحدد شروط الاعتماد وكذا كيفيات منحه عن

المادة 20 : يمكن الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين المنتجين والمكثرين للبذور والشتائل أن
ينتجوا البذور والشتائل مباشرة أو لدى الغير.

المادة 21 : يجب أن يكون مجموع القطع الأرضية
المستعملة لإنتاج وتكاثر البذور والشتائل مهما يكن
نظامها للتملك أو الشروط القانونية لاستعمالها في
مفهوم أحكام المادة 20 أعلاه؛. موضوع تصريح سنوي
لدى السلطة الوطنية التقنية النباتية ويجب الإبقاء
على حالتها التقنية النباتية جيدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

المادة 22 : ينبغي أن يتأكد الأشخاص الطبيعيون
أوالمعنويون المستوردون والمنتجون والمكثرون
للبذور والشتائل وجوبا من أن المادة النباتية التي
للمواصفات المتصلة بها والمسجلة في الفهرس
الرسمي للأصناف.

المادة 23 : علاوة على تطابقها مع المقاييس
التقنية والصحية النباتية؛ يجب أن تستجيب البذور
والشتائل المسوقة لشروط التخزين والتغليف
والوسم المحددة عن طريق التنظيم؛
الباب الثالث
الحيازات النباتية
المادة 24: توصف على أنها حيازة للثبات كل
صنف نباتي جديد أنشئ أو أكتشف أو وضع؛ ينتج عن
مرحلة جينية متميزة أو عن تشكيلة خاصة للأطوار
الوراثية.؛ والذي يتميز عن كل المجموعات النباتية
الأخرى التي تشكل كيانا مستقلا بالنظر إلى قدرتها
على التكاثر.
المادة 25 : تتمتع كل حيازة للنبات؛ في مفهوم
هذا القانون وبعد أن تستجيب لشروط الاعتراف

المطلوبة.؛ بالحماية المحددة في هذا القانون.

الفصل الأول
شروط الاعتراف بحق الحماية

المادة 26 : يودع كل شخص طبيعي أو معنوي ذو
جنسية جزائرية طلب حماية حيازة الثبات
المنصوص عليها فى أحكام المادة 25 أعلاه؛ لدى
السلطة الوطنية التقنية النباتية.

تقبل حماية حيازات النباتات بطلب من كل
شخص طبيعي أو معنوي ذي جنسية أجنبية إذا ما تم
احترام مبداً المعاملة بالمثل.

المادة 27 : يجب أن يحمل الصنف تعيينا جنيسا

ولاايتشكل إلا من أعداد ولا يمكن أن يوقع في
الخطاً أو يؤدي إلى التباس في الخصائص أو في
القيمة أو في هوية الصنف.

المادة 28 : لا يمكن وصف صنف ما بأنه جديد عند
تاريخ إيداع الطلب؛ إلا إذا لم يبعه الحائز أو لم
يسلمه للفير. أو برضاه. لأغفراض تجارية أو
لاستغلاله الخاص :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

- على التراب الوطني منذ أكثر من سنة واحدة.

- على تراب غير التراب الوطني منذ أكثر من
أربع (4) سنوات, أو في حالة الأشجار والكروم منذ
أكثر من ست (6) سنوات.

المادة 29 : يتعين على الطالب أن يقدم كل معلومة
أو وثيقة أو مادة نباتية تطلبها السلطة الوطنية

- التحقق من أن الصنف ملك فعلا للطالب.

- التحقق من أن الصنف ينتمية لعلم
التصنيف النباتى المصرح به؛

- إثبات بأن الصنف جديد ومتميز ومتناسق
ومستقر,

- إثبات الوصف الرسمى للصنف إذا ما توفرت
فيه الشروط المذكورة أعلاه.

تحدد كيفيات دراسة الطلب ونشر النتائج وكذا
العينات الواجب تقديمها لإجراء التجارب والفحوص
المطلوبة عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
حق حماية حيازات النباتات

المادة 30 : تخول كل حيازة نبات تستجيب
للشروط المحددة فى هذا القانون الحق فى سند يسمى
شهادة حيازة النبات التى تشكل سند ملكية معنوية.

تمنح شهادة حيازة النبات صاحبها حقا في
لحماية يتكون من حق حصري على الاستغلال التجاري
للصنف المعنى.

تحدد كيفيات منح شهادة حيازة النبات عن طريق

المادة 31 : يترتب على إيداع طلب حماية حيازة
لنبات قانونا الحماية المؤقتة للصنف قبل منح
شهادة حيازة النبات.

تمنح الأولوية في طلب حماية الصنف للمودع
لأول.

المادة 32 : يعد صاحب شهادة حيازة النبات
صاحب الحق في الحماية. إلى أن يثبت العكس.

المادة 33 : يؤسس سجل للحقوق يوضع لدى

يعتبر سجل الحقوق هذا عموميا.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

المادة 34 : يتضمن سجل الحقوق المرقم
والمؤشر عليه من ‎١‏ الوطنية التقنية النباتية
أر بعة (4) أجزاء :

- جزء أول تدون فيه طلبات شهادات حيازة
لنبات,

- جزء ثان تدون فيه شهادات حيازة النبات.

- جزء ثالث تدون فيه عقود الترخيص وكذا
لرخص الإجبارية والرخص التلقائية في مفهوم أحكام
لمواد 47 و 48و 49 أدناه

- جزء رابع تسجل فيه النهايات المسبقة أو
لسحب أو البطلان أو النظام العمومي للصنف
لمعني في مفهوم أحكام المادة 35 أدناه.

تحدد الخصائص التقنية وكيفيات مسك سجل
لحقوق ونشره عن طريق التنظيم.

المادة 5: يوصف بأنه من النظام العمومي
لنظام الذي من خلاله يعتبر كل صنف نباتي حرا من
كل حق حماية ويمكن بهذه الصفة أن يستغل تجاريا
دون دفع تعويضات الاستغلال.

المادة 36 : تشمل الحماية عناصر إنتاج أو تكاثر
وتكثيف الصنف ‎١‏ :

كما تمتد الحماية إلى أعمال التوضيب والعرض
للبيع وكذا إلى كل شكل من أشكال تسويق وتصدير
واستيراد الصنف المحمى.

المادة 37 : تشمل الحقوق المرتبطة بشهادة
حيازة النبات ما يأتي :

- الصنف النباتى المحمى.

- كل صنف لا يختلف اختلافا واضحا عن الصنف
المحمى.

- كل صنف مشتق أساسا من الصنف المحمي إذا
لم يكن هذا الأخير مشتقا بدوره أساسا من صنف آخرء

- كل صنف يتطلب إنتاجه الاستعمال المتكرر
للصنف المحمي.

المادة 38: تحدد مدة الحماية بعشرين (20) سنة
بالنسبة للأنواع السئوية وخمس وعشرين سنة (25)
بالنسبة لأنواع الأشجار والكروم.

يبدا سريان هذه الآجال ابتداء من تاريخ منح
شهادة حيازة النبات.

وبعد انقضاء مدة الحماية. يسقط الصنف في
الملك العمومي إلا في حالة ما إذا طلب الحائز أو ذو

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

لاايمكن منح تجديد الحماية إلا مرة واحدة لمدة
أقصاها عشر (10) سنوات.

المادة 39 : يكون حق الحماية مقابل إتاوة يحدد
قانون المالية مبالغها وكيفيات تحصيلها.

الفصل الثالث
الشروط العامة لاستفغلال حق حماية الحيازات
النباتية
المادة 40 : يمكن الصنف الذي منح حماية أن
يكون موضوع عقد ترخيص بين المتحصل ومؤسسة
إنتاج وتكاثر البذور والشتائل معتمدة وفقا لمفهوم
أحكام المادة 19 أعلاه؛ والمعرف بموجب هذا القانون
بمستغل الصنف.

المادة 41 : يمكن أن يكون حق الحيازة موضوع
تحويل كل أو جزء من الحقوق لذي حق واحد أوأكثر.

يتم تحويل الحقوق عن طريق عقد موشق.
ولا يسري مفعول التحويل على الغير إلا بعد أن يسجل

المادة 42 : يجب. تحت طائلة البطلان؛ أن يحدد
مدى الحقوق الممنوحة للمستغل أو لذي حقه.؛ في عقد
الترخيص المنصوص عليه فى المادة 40 أعلاه؛ وكذا
عقد التحويل المنصوص عليه فى أحكام المادة 41
أعلاه, و لاسيما طبيعته الحصرية أو غير الحصرية. أو
المحدودة أو غير المحدودة. كما يجب أن تحدد في عقد
الترخيص و/أو عقد التحويل, قيمة تعويض الاستغلال
الذي يمثل حق المتحصل في المكافاة.

المادة 43 : يتعين على صاحب حق الحيازة.
وتحت مراقبة السلطة الوطنية التقنية النباتية ؛
الإبقاء على الصنف المحمى, أو عند الاقتضاء على
مكوناته الوراثية. طيلة مدة صلاحية الحق كلها.

وبهذه الصفة؛ يتعين عليه أن يقدم؛ بناء على
طلب السلطة الوطنية التقنية النباتية ؛ كل
المعلومات أو وثيقة و//أو مادة نباتية تراها ضرورية
لمراقبة الإبقاء على الصنف.

يمكن أن تحدد شروط وكيفيات وطرق الإبقاء
على الصنف والمراقبة المرتبطة به عن طريق
التنظيم.

المادة 4 : تعود ملكية المتحصل النباتي
المخترع من قبل عون عمومي باحث أثناء ممارسة
مهامه, إلى المؤسسة العمومية التي يتبعها. و يدون
اسم العون المخترع في شهادة المتحصل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

ولهذه المؤسسة العمومية وحدها أهلية تقديم
طلب لنيل حقوق المتحصل النباتي أو تسجيل
الصنف الجديد في الفهرس الوطني ضمن الشروط
ا لمنصوص عليها في هذا القانون.

الفصل الرابع
حدود حق الحماية

المادة 45 : مع مراعاة كل وثيقة أو حدث أو معطى
أو معلومة ذات صلة بأحكام المادة 12 من هذا القانون.
لاتمتد الحقوق المرتبطة بشهادة المتحصل النباتي
للأعمال المنجزة :

- في إطار خاص ولأهداف غير تجارية.

- على سبيل التجربة أو التعليم أو البحث
لعلمي وكذا في إطار إنشاء بنك للمورثات.

- بهدف إنشاء صنف جديد شريطة ألا يكون هذا
لصنف الجديد صنفا مشتقا أساسا من الصنضف
لمحمي أو أن هذا الصنف المخترء لا يتطلب
لاستخدام المتكرر للصنف المحميء

- من الفلاحين لأهداف الزرع؛ في مستشثمراتهم
لخاصة. باستعمال منتوج المحصول المتحصل عليه
عن طريق زرع الصنف المحمي باستثناء النباتات
لتزيينية والزهرية.

المادة 46 : يمكن صاحب شهادة المتحصل النباتي
لتنازل. في كل وقت. عن كل أو جزء من حقوقه.

ويتم التنازل عن طريق تصريح كتابي يرسل إلى
ة الوطنية التقنية النباتية .

ويترتب على هذا التنازل في مفهوم أحكام هذه
لمادة؛ تحويل حقوق المعني إلى الأملاك العامة.

المادة 47 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي أن
يطلب من السلطة الوطنية التقنية النباتية ويحصل
لديها على رخصة إجبارية إذا لم يتم استغلال الصنف
المحمي من قبل صاحبه في أجل ثلاث (3) سنوات
ابتداء من تاريخ منح شهادة المتحصل النباتي.

المادة 48 : لا يمكن منح الرخصة الإجبارية إلا من
أجل المحافظة على مصلحة عمومية أكيدة.

تؤهل السلطة الوطنية التقنية النباتية للبت

بموجب مقرر معلل في المصلحة العمومية التي
منحت بعنوانها الرخصة الإجبارية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

ويجب على !ا ة الوطنية التقنية النباتية,
زيادة على ذلك. التأكد من أن طالب الرخصة الإجبارية
تتوفر فيه الشروط الآتية :

- يجب أن يصدر الطلب عن مؤسسة للإنتاج
وتكاثر البذور والشتائل معتمدة قانونا وتتوفر على
الكفاءات والمؤهلات المهنية المطلوبة فى هذا
المجال.

- يجب أن تكون مؤسسة إنتاج وتكاثر البذور
والشتائل قادرة على الاستغلال المالي لحق الحيازة.

- يجب على مؤسسة إنتاج وتكاثر البذور
والشتائل أن تكون قد طلبت من صاحب الحق المعني
ترخيصا ضمن الشروط المحددة في أحكام المادة 40
أعلاه. ورفض ذلك.

- يجب أن يتم الطلب بعد ثلاث (3) سنوات من
تاريخ منح حق المتحصل.

تحدد كيفيات ومدة وإجراءات منح الرخصة
الإجبارية وكذا مقاييس حساب تعويض الاستغلال
بعنوان الرخصة الإجبارية. عن طريق التنظيم.

المادة 49: يمكن السلطة الوطنية التقنية
لنباتية. بصفة استثنائية. ولأسباب ترتبط بالأمن
لغذاد يي الوطني أو ذات أهمية بالنسبة للتنمية
لفلاحية الوطنية., إصدار مقرّر المصلحة العمومية
لمعللة المنصوص عليها في أحكام المادة 48 أعلاه؛ دون
أن يكون الصنف المعني موضوع طلب الرخصة
لإجبارية. وفي هذه الحالة, تقوم السلطة الوطنية
لتقنية النباتية بتعيين مؤسسة إنتاج وتكاثر البذور
والشتائل أو أكثر معتمدة لاستغلال الصنف المحمي
لمعنيء والذي يوصف بالرخصة التلقائية بموجب هذا
لقانون.

تحدد شروط وكيفيات ومدة ومقاييس حساب
تعويضات استغلال الرخصة التلقائية عن طريق

الفصل الخامس
زوال حق الحماية

المادة 50 : باستثناء حالة انقضاء آجال الحماية.
لايتم زوال الحقوق المرتبطة بحماية المتحصل
النباتى؛ إلا عن طريق إجراءات الانقضاء المسبق
أوالسحب أو إلغاء الحقوق

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

المادة 51 : يتم العمل بالانقضاء المسبق للحقوق
من طرف السلطة الوطنية التقنية النباتية فى
الحالات الآتية : ‎١‏

1- التنازل المنصوص عليه في أحكام المادة 46
أعلاه؛ ‎١‏

2- عدم دفع الإتاوة المنصوص عليها في أحكام
المادة 39 أعلاه؛ ‎١‏

3-رفض إعطاءالسلطةالوطنيةالتقنية
النباتية الوثائق والعينات والمادة النباتية المقررة
في مراقبة إبقاء الصنف بموجب أحكام المادة 43 أعلاه.

لاايمكن أن يفضي إجراء الانقضاء المسبق
للحقوق, إلا عن طريق تحويل الصنف المعني إلى
نظام الأملاك العمومية في مفهوم أحكام المادة 35
أعلاه. ‎١‏

المادة 52 : تصدر السلطة الوطنية التقنية
النباتية مقرّر سحب الحقوق بعد استنفاذ طرق الطعن
الإدارية والقضائية وعندما تثبت هذه السلطة بأن حق

المتحصل قد منح لشخص لم يكن له الحق في ذلك.

يمكن أن يبادر بإجراء السحب بطلب من كل

شخص طبيعي أو معنوي في مفهوم أحكام المادة 26
أعلاه؛ يتمتع بصفته كمتحصل فعلي وبهدف إثبات
حقوقه,؛ أو من قبل السلطة الوطنية التقنية النباتية
المتحصل عن إثبات حقوقه. وفي هذه
الحالة يصب الصنف في نظام الأملاك العمومية.

في حال تراجع

المادة 53 : يبادر بإلغاء الحقوق عندما يتبين.
خلال استغلال الصنف المحمي, بآن هذا الصنف لم
يعد يستجيب لأحد مقاييس الحداثة أو التمايز أو
الانسجام أو الاستقرار التي كانت سببا في منح تلك
الحماية.
الباب الرابع
المراقبة والمخالفات والعقوبات

الفصل الأول
مراقبة البذور والشتائل وحماية الحيازات النباتية

المادة 54 : دون الإخلال بمختلف أنواع المراقبة
التي تقوم بها السلطات المؤهلة قانونا في ميدان
الفلاحة وتسويق المنتوجات الفلاحية.؛ فإن عمليات
مراقبة إنتاج وتكاثر البذور والشتائل والتحقق من

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

حماية حقوق المتحصلين. يقوم بهاسلك من
المفتشين التقنيين للنباتات التابعين للسلطة
الوطنية التقنية النباتية.

تحدد كيفيات تنظيم هذا السلك وعمله وكذا
صلاحياته عن طريق التنظيم.

المادة 55 : يؤدي المفتشون التقنيون للنباتات
اليمين الآتى نصها :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أوّدي وظيفتي بأمانة
وإخلاص و أن أراعي في كل الأحوال الواجبات التي
القسم الأول
المراقبة داخل التراب الوطني

المادة 56 : تؤسس مراقبة لإنتاج وتكاثر البذور
والشتائل المنت ِ لمنتمية لأنواع و أصناف ّ مسجلة في
لفهرس الرسمي.

المادة 57 : يقوم مفتشو السلطة الوطنية التقنية
لنباتية بالتفتيش في المشاتل وحقول الإنتاج
والتكاثر والتحقق من احترام معايير الإنتاج والتكاثر
لكل فئة من البذور والشتائل, وكذا عند الاقتضاء, مدى
حترام حقوق المتحصلين.

المادة 58 : تحدد كيفيات المراقبة التقنية
لنباتية والصحية وطرقها عبر التراب الوطني التي
يمارسها المفتشون التقنيون للنباتات. عن طريق

القسم الثاني
المراقبة في مراكز الحدود

المادة 59 : تحدد قائمة نقاط دخول البذور
والشتائل إلى التراب الوطني والخروج منه عن طريق
التنظيم.

المادة 60 : يجب أن تكون البذور والشتائل عند
دخولها التراب الوطني مرفقة بوثائق. وتخضع
لمراقبة تقنية وصحية نباتية.

تحدد طبيعة الوثائق المطلوبة وكذا طرق
المراقبة التقنية والصحية النباتية عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

المادة 61 : يخضع تصدير البذور والشتائل
للمراقبة التقنية والصحية النباتية.
تحدد كيفيات المراقبة التقنية والصحية
النباتية للبذور والشتائل الموجهة للتصدير وكذا
الوثائق المرفقة بها عن طريق التنظيم.
القسم الثالث
إجراءات الطعن
المادة 62 : عندما تفضى المراقبة التقنية
والصحية النباتية إلى إجراء رفض الاستيراد أو
التصدير أوالتسويق حسب الإجراءات المذكورة فى
المادتين 60 و61 أعلاه. يمكن المتعامل أوالمنتج تقديم
طعن لدى السلطة الوطنية التقنية النباتية.
المادة 63 : يمكن أن يرفق الطعن لدى السلطة
الوطنية التقنية النباتية بكل وثيقة توضيحية أو بكل
خبرة صادرة عن هيئات معتمدة لهذا الغرض.
تحدد طرق وكيفيات ممارسة هذه الطعون وكذا
شروط اعتماد هذه الهيئات عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني
أحكام جزائية
القسم الأول
معاينة المخالقفات
المادة 64 : إضافة إلى ضباط الشرطة القضائية.
ومعايثة المخالفات المنصوص عليها فى هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 65 : تثبت معاينة المخالفة عن طريق
محضر يوضح الوقائع المعاينة والتصريحات أو
الشروح المقدمة.
يوقع على المحاضر مفتش أو مفتشو السلطة
الوطنية التقنية النباتية الذين عاينوا المخالفة كما
يوقعها مرتكب أو مرتكبو المخالفة.
إذا رفض مرتكب أو مرتكبو المخالفة التوقيع
على المحضر يشار إلى ذلك فى هذا المحضر.
ترسل المحاضر إلى وكيل الجمهورية للجهة
القضائية المعنية وتوجه نسخة منها إلى السلطة
الوطنية التقنية النباتية.
المادة 66 : يمكن السلطة الوطنية التقنية
النباتية؛ بناء على المحاضر المستلمة.؛ اتخاذ إجراء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

القسم الثاني
الجرائم والعقوبات

المادة 67 : يعاقب وفقا لأحكام المادة 301 من الأمر
رقم 66- 156 المؤّرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات. المعدل
والمتمم, كل من ينتمي إلى تخدمي السلطة
الوطنية التقنية النباتية وقام دون أن يكون مؤهلا
قانونا من قبل المتحصل أو من ذي حقه. بإفشاء أو
محاولة إفشاء معلومات تقنية و/أو علمية كان
المتحصل قد طلب صراحة إبقاءها سرية.

المادة 68 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
ستة (6) أشهر وبغرامة من مليون ديار (1.000.000 دج)
إلى مليون وخمسمائة ألف ديثار (1.500.000 دج) كل
من ينتج أو يكاثر أو يستورد أو يصدر بطرق غير
قانونية أو يوزع أويسوق البذور والشتائل غير
المصادق عليها وغير المسجلة في الفهرس الرسمي.

تتلف البذور والشتائل موضوع المخالفة.

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 69 : يعاقب بغرامة من مليون ديثار
(1.000.000 دج) إلى مليون وخمسمائة ألف ديثار
(1.500.000 دج) كل من ينتج أو يكاثشر أو يوزع أو
يسوق البذور والشتائل على قطع أرضية غير مصرح
بها لدى السلطة الوطنية التقنية النباتية.

تتلف البذور والشتائل موضوع المخالفة.

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 70 : يعاقب بغرامة من مليون ديثار
0 دج) إلى مليون وخمسمائة ألف ديثار
0 دج) كل من يوزع ويسوق البذور والشتائل
بطريقة مخالفة لشروط التقسمية والتخزين
والتوضيب والوسم المنصوص عليها في أحكام
لمادتين 17 و23 من هذا القانون ونصوصه التطبيقية.

المادة 71: يعاقب بغرامة من مليون ديثار
0 دج) إلى مليون وخمسمائة ألف ديثار

0 دج) كل من ينتج أو يكاثر أو يوزع أو يسوق
لبذور والشتائل دون أن يكون حائزا الاعتماد

لمنصوص عليه في أحكام المادة 19 من هذا القانون.
تتلف البذور والشتائل التي تكون بحوزته.

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

المادة 72 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
ستة (6) أشهر وبغرامة من مليون ديار (1.000.000 دج)
إلى مليون وخمسمائة ألف ديار ( 1.500.000 دج) كل
من ينتج أو يكاثر أو يستورد أو يصدر أو يوزع
أويسوق البذور والشتائل التي يصرح بمطابقتها :

- للأصناف النباتية المصادق عليها والمسجلة
في الفهرس الرسميء

- للتصنيف المقرر بموجب أحكام المادة 13
أعلاه؛ ويتبين عدم مطابقة هذه البذور والشتائل
لخصوصيات الصنف أو التصنيف المصرح به بسبب
عمله أو عمل متصل بمسؤوليته.

تتلف البذور والشتائل موضوع المخالفة. ويمكن
أن يلزم زيادة على ذلك. بإصلاح الضرر الذي تسببت

وفي حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 73 : تقرر السلطة الوطنية التقنية
النباتية, في مجال حماية حقوق المتحصلين. منع
تسويق كل صنف محمي منتج أو متكاثر بطريقة غير
مطابقة لأحكام هذا القانون وتبلغ بذلك المتحصل أو

ذي حقه أو أصحاب الترخيص بالاستغلال.

الباب الخامس
أحكام انتقالية

المادة 74 : دون المساس بحقوق المتحصلين
لراغبين في حماية متحصلاتهم النباتية. طبقا لأحكام
هذا القانون. عن طريق إيداع طلب حماية على سبيل
لتسوية خلال السنة التي تلي إصدار هذا القانون.
تكون الأصناف النباتية المستغلة. عند تاريخ إصدار
هذا القانون. موضوع تسجيل في الفهرس الرسمي
لمؤسس بموجب أحكام المادة 9 أعلاه. على سبيل
لتسوية. بمبادرة من السلطة الوطنية التقنية
لنباتية التي يتعين عليها التحقق من صلاحية
لتصديق المقرر بموجب المقاييس والطرق السابقة
بالنظر لشروط المصادقة المؤسسة بموجب هذا
لقانون.

المادة 75: ينشر هذا القانون في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
6 فبراير سنة 2005. ‎١‏

عبد العزيز بوتفليقة

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

