الموافق 5 ديسمبرسنة 2004 يعيِن. تطبيقا لآحكام
المادة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 75-96 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1416 الموافق3 فبراير سنة 1996
والمتعلّق بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية وتسييره. المعدل والمتمّم.
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة
الخدمات الاجتماعية :

بعنوان ممثلى العمال الأجراء :

- السيد سالم عمرانيء

- السيد محمد مدنى عطية.؛

- السيد محمد بجاويء

- السيد مسعود برايس»

- السيد محمد بودالى؛

-السيد محمد الشريف بوقطاية.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

لسيد علي ديدوش»
لسيد لخضر كروم.
لسيد موسى هواري»
لسيد بوخاتم بوقفة.
لسيد عبد القادر مالكي؛
لسيد نور الدين واضح.
لسيد عبد القادر رحوء
لسيد بن عيسى سعدون»
لسيد عمار تهامي.
بعنوان ممثلي المستخدمين :
الكنفدر الية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين:
- السيد دريس مغراوي»
- السيد عبد الحفيظ لومباركية.

لكنفدر الية الجزائرية لأرباب العمل :

- السيد قدور بلعبدي»

- السيد إبراهيم تركي.

لكنفدر الية الوطنية لأرباب العمل الجزائريين :
- السيد جلول صحاري.

بعنوان الوزارات والإدارات الأخرى المعنية :

لسيد إلياس فروخي. ممثل الوزير المكلف

بالسكن.

6 الحجّة عام 1425ه
6 فبراير سنة 2005 م

- السيد محمد قسيور. ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

لانسة مريم نصيرة لوكريز. ممثئلة الوزير
بالحماية الاجتماعية؛

-السيد عبد القادر أيارتن , ممشل الوزير
المكلف بالمالية؛
- السيد عيسي حليمي.؛ ممثّل الوزير المكلف
بالضمان الوطنىء

-السيدة حسينة إسعد؛ ممئلة المندوب
للتخطيط لدى رئيس الحكومة.؛

- السيد عبد الوهاب لعويسي.؛ ممثل السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

بعنوان ممثل عمال الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية :

- السيد مصطفى ريال .

طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
75-6 المؤرخ فى 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. يعيِّن أعضاء مجلس
إدارة الصندوق المذكور أعلاه. لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

