8 يناير سنة 2005.

نورالدين صالح

قرار مؤَرخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2
يناير سنة 2005. يتضمن استخلاف عضو
بمجلس إدارة المركز الدولي للصحافة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2005 يُعين تطبيقا لأحكام المادة
1 من المرسوم التنفيذي رقم 117-02 المؤرّخ في 20
محرّم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء المركز الدولي للصحافة وكيفيات تنظيمه
وسيره.؛ السيد عبد الكريم بحاء ممثل وزير الشؤون
الخارجية. عضوا بمجلس إدارة المركز الدولي
للصحافة. للفترة المتبقية من العضوية خلفا للسيد

حاج شعيب عدة.

قرار مؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2
يناير سنة 2005. يتضمن استخلاف عضو
بمجلس إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2005 يُعين. تطبيقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 104-91 المؤرّخ في 5
شؤال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي
يحول الوكالة الوطنية البرقية للصحافة "وكالة الأنباء
الجزائرية” إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاريء, السيد سعيد شعباني. ممثل الوزير المكلف
بالاتصال. عضوا بمجلس إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.
للفترة المتبقية من العضوية خلفا للآنسة فتيحة

عاقب.

