المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 24
فبراير سنة 2003 والمتضمّْن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة السياحة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 شؤال عام
7 الموافق 18 فبراير سنة 1997 والمتضمّن إنشاء
لجان متساوية الأعضاء مختصة بأسلاك موظفي وزارة
السياحة والصناعة التقليدية,؛ المتمّم.

يقرّر مايآتي :

الملدّة الأولى : تنشاً لدى وزارة السياحة ثلاث (3)
لجان متساوية الأعضاء تختص بالأسلاك المذكورة
أدناه :

1- المتصرفون :
لمهندسون.؛
لمهندسون المعماريون»
لمترجمون والتراجمة.
لوثائقيون - أمناء المحفوظات.

لمساعدون الإداريون»

لمعاونون الإداريون.

- الأعوان الإداريون :

أعوان المكتب.

لكتاب.

لأعوان التقنيونء

لعمال المهنيون خارج الصنف؛ء
لعمال المهنيون من الصنف الأول.
لعمال المهنيون من الصنف الثاني.
لعمال المهنيون من الصنف الثالث,
سائقو السيارات من الصنف الأول.
سائقو السيارات من الصنف الثانيء
لحجاب.

3- مفتشو السياحة :
- مراقبو السياحة.ا ا 8 7 5 محرم عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 ماي ا 5م

الملاة 2 : تحدد تشكيلة كل لجنة من اللجان الثلاث (3) المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه؛ وفقا
للجدول الأتى:

لمتصرفون.؛

لمهندسون.؛

لمهندسون المعماريون»
لمترجمون والتراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
لمساعدون الإداريون»

ل المهنيون خارج الصنفء
ل المهنيون من الصنف الأول.
ل المهنيون من الصنف الثانيء
ل المهنيون من الصنف الثالث.
سائقو السيارات من الصنف الأول.
سائقو السيارات من الصنف الثانىء
لحجاب. ٍْ

مفتشو السياحة.
- مراقبو السياحة.

الملدّة 3 : يلغى القرار المؤرّخ فى 11 شؤّال عام 1417 الموافق 18 فبراير سئة 1997 والمذكور أعلاه.

الملا 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1425 الموافق 16 مايو سنة 2004.

5 محرم عام 1426ه
6 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17
قرار مؤْرّخ في 26 ربيع الأول عام 1425 الموافق 16 مايو سنة 2004, يحدّد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1425 الموافق 16 مايو سنة 2004 تحدّد؛ طبقا للمادة 5 من المرسوم
رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يح اختصاص اللجان
المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء تتشكل اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
السياحة كما يأتي : ‎١‏

لمتصرفون»

لمهندسون.؛

لمهندسون المعماريون»
لمترجمون والتراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
لمساعدون الإداريون»

عبد الكريم بلحمر | موسى لورشان

ن التقنيون؛

ل المهنيون خارج الصنف,
ل المهنيون من الصنف الأول. خباز نورالدين أحمد سيدا كريمة قيراط
ل المهنيون من الصنف الثانيء
ل المهنيون من الصنف الثالث.
سائقو السيارات من الصنف الأول.
سائقو السيارات من الصنف الثانيء
لحجاب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

5 محرم عام 1426ه
6 مارس سنة 2005 م

إعلانات وبلاغات

