للفترة المتبقية من العضوية خلفا للآنسة فتيحة

عاقب.

قرار مؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2
يناير سنة 2005, يتضمن استخلاف عضو
بمجلس إدارة المؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2005 يُعين؛ تطبيقا لأحكامبو ع لال 6 الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 6 يناير سنة 2005 م

المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم 98-91 المؤرخ في 5 شؤّال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي يحول
المؤسسة الوطنية للبث الإذاعي والتلفزي إلى مؤسسة عمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر, المعدل والمتمم؛
السيد نجيب مهدي, ممثل وزير الشؤون الخارجية؛ عضوا بمجلس إدارة المؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي
في الجزائر, للفترة المتبقية من العضوية خلفا للسيد عبد الكريم بحا.

