واصلاح ال تشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2005 يحدد كيفيات تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك و رتب الممارسين الطبيين المتخصصين
في الصحة العمومية. -

إن رئيس الحكومة.

- ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991

والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمّم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية. . ا

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
لطبيين و المتخصصين فى الصحة العمومية,؛ المعدّل
والمتمْم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
لمؤرخ في 25 ر مضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون رقم 16-91
لمؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 و المتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
لمؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدل والمتمْم؛ ‎١‏

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 55 مكرر 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991. المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك و رتب الممارسين الطبيين
المتخصصين فى الصحة العمومية.

المادة 2: تنظم المسابقات على أساس
الاختبارات المذكورة في المادة الأولى أعلاه للالتحاق
بالرتبتين التاليتين :

- ممارس متخصص رئيسيء

- ممارس متخصص رئيس.

المادة 3 : تفتح المسابقات على أساس الاختبارات
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه بقرار من الوزير
المكلف بالصحة والذي يجب أن يحدد ما يأتي:

- عدد المناصب المالية المفتوحة حسب الرتب
وفقا للمخطط السنوى للموارد البشرية للسنة

- مكان إيداع ملفات الترشح ,

- مركز الامتحان,

- تاريخ افتتاح التسجيلات وانتهائهاء

- الشروط القانونية الأساسية للمشاركة في
لمسابقة على أساس الاختبارات.

المادة 4 : يجب أن يكون القرار المذكور في
لمادة 3 أعلاه موضوع إشهار في شكل إعلانات في
لصحافة المكتوبة أو إلصاق داخلي.

المادة 5 : يجب أن يتضمن ملف الترشح
لوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشار كة في المسابقة على أساس
لاختبارات يحمل موافقة مدير المؤسسة أو السلطة

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من قرار
لتعيين و الترسيم في الرتبة الأصلية ؛

- عند الاقتضاء؛ نسخة مطابقة للأصل من السجل
لبلدي لأعضاء جيش التحرير الوطني أو المنظمة
لوطنية لجبهة التحرير الوطني, أو شهادة ابن أو
أر ملة شهيد؛

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

المادة 6 : يُحدّد الوزير المكلف بالصحة قائمة
لمترشحين المقبولين للمشاركة في المسابقة على
أساس الاختبارات .

يتم نشر هذه القائمة عن طريق الصحافة
لمكتوبة أو عن طريق الالصاق.

المادة 7: يستفيد المترشحون أعضاء جيش
لتحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطنى وأبناء وأرامل الشهداء من الامتيازات طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 8: تتضمن المسابقات على أساس
لاختبارات المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه
ختبارات كتابية للقبول واختبارا شفويا للنجاح

1- رتبة ممارس متخصص رئيسي:

أ/ الاختبارات الكتابية للقبول:

- اختبار في الثقافة العامة يتضمن موضوعاذا
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي.

المدة : 3 ساعات. المعامل (3)؛

- اختبار ذو طابع مهني له صلة باختصاص
المترشح؛

المدة : 4 ساعات. المعامل (4)؛

- اختبار يتضمن مواضيع علمية حديشة خاصة
بالصحة العمومية.

المدة : 4 ساعات. المعامل (3)؛

- اختبار في اللغة الأجنبية ( الفرنسية أو
الإنجليزية) المدة : ساعتان (2), المعامل (2)؛

*تعأكل نقطة تقل عن 20/7 في أحد هذه
الاختبارات الكتابية مقصية.

ب/الاختبار الشفوي للنجاح النهائي:

- يتمثل في مقابلة مع أعضاء لجنة الامتحان
حول برنامج المسابقة.؛

المدة : 30 دقيقة على الأكثر , المعامل (2).

2- رتبة ممارس متخصص رئيس:

آ/الاختبارات الكتابية للقبول:

- اختبار فى الثقافة العامة يتضمن موضوعاذا
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي, المدة: 3
ساعات, المعامل (3)؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- اختبار ذو طابع مهني له صلة بالختصاص
المترشح؛

المدة :4 ساعات. المعامل (4)؛

- اختبار يتضمن منهجية إعداد مشروع مصلحة
أو مخطط وقائى أو الإشراف على خبرة طبية.

المدة: 4 ساعات. المعامل (3)؛

- اختبار فى اللغة الأجنبية ( الفرنسية أو
الإنجليزية)؛

المدة : ساعتان (2)؛ المعامل (2)؛

* تعد كل نقطة تقل عن 20/7 فى أحد هذه
الاختبارات الكتابية مقصية.

ب/الاختبار الشفوي للنجاح النهائي:
- يتمشل في مقابلة مع أعضاء لجنة الامتحان
حول برنامج المسابقة.

المدة :30 دقيقة على الأكثر . المعامل (2).

المادة 9: لا يستدعى للمشاركة في الاختبار
الشفوي إلا المترشحون الذين تحصلوا على معدل عام
يساوي أو يفوق 20/10 فى الاختبارات الكتابية للقبول
ولم يتحصلوا على علامة مقصية.

المادة 10 : تحدد قائمة الناجحين نهائيا حسب
درجة الاستحقاق وفى حدود المناصب المالية
المفتوحة والمحددة فى مخطط الموارد البشرية
بعنوان السنة المعنية. من بين المترشحين الذين
تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10 وبدون
أي علامة مقصية. من طرف لجنة تتكون من:

- السلطة التى لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانونا.رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- ممثل اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة
بالسلك والرتبة المعنية. عضوا

* يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص بحكم
تخصصه في هذا المجال.

المادة 11 : يعين ويرسم المترشحون الذين
يعلن نجاحهم في المسابقة عند تاريخ إعلان نتائج
المسابقة بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

المادة 12 : كل مترشح ناجح لم يلتحق بمنصبه
في أجل شهر ابتداء من تاريخ تبليغه بنجاحه. يفقد حق
الاستفادة من النجاح إلا فى حالة القوة القاهرة
المبرّرة قانونا. ‎١‏

المادة 13 : يجب أن تتوفر فى المترشحير
للمشاركة فى المسابقات على أساس الاختبارات
مسبقا جميع الشروط القانونية الأساسية للالتحاق
بمختلف الأسلاك والرتب المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991, المعدل
والمتمّم,؛ والمذكور أعلاه.

الملاّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق
2 يناير سنة 2005.
وزير الصحة والسكان عن رئيس الحكومة
وإصلاح المستشفيات وبتفويض منه
المديرالعام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

مراد رجيمي

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

