
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 29

قرار وزاري مشترك مؤرخ في22 شوال عام 1425
الموافق 5 ديسمبر سنة 2004 ؛ يحدد برامج
الامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب الخاصة
بأسلاك مفتشي العمل.

إن رئيس الحكومة.

-و وزير العمل و الضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين ؛ المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات و الإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير
لإداري بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية؛
والولايات و البلديات والمؤسسات العموميةذات
لطابع الإداري.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-91
لمؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى الخاصالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات ,و الامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات و الإدارات العمومية, المعدل و المتمّم
لاسيما المادة 24 منه.

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة 1998
الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات و الامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الخاصة بأسلاك مفتشي العملء

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج الامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب الخاصة بأسلاك مفتشي العمل

الآتية :
- مفتشي العمل.

المادة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المذكورة في
المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 شوال 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004.

وزير العمل
والضمان الاجتماعي

الطيب لوح

4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

الملحق الأول
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
مفتش مركزي للعمل

آ الاختبارات الكتابية للقبول

آ- الثقاقة العامة :
‎٠‏ المبادئّ العامة لدستور 1996
+ البطالة و سياسة التشغيل في الجزائر,
‎٠‏ منظمة الدول المصدرة للبترول : الرهانات
السياسية والاقتصادية.
‎٠‏ اقتصاد السوق و السياسة الاجتماعية.,
+ الحوار جنوب - جنوب ؛
لمجاعة ومشكل الأمن الغذائي في العالم؛
لعولمة.
لمؤسسات المالية الدولية.
لنمو الديموغرافي في الجزائر.
ة النقابية في الجزائر.
‎٠‏ التخلف : أسباب؛ آثار ؛ آفاق التنمية؛

» التطور السياسي في الجزائر منذ الاستقلال.

* دولة القانون؛

‎٠‏ التقنيات الجديدة في الاعلام و الاتصالء

‏* سياسة الماء في العالم.

‏ب - موضوع تقني أو إداري :

‎٠‏ تنظيم و مهام مفتشية العمل

‏* دور مفتشية العمل في ترقية التشاور
والحوار داخل المؤسسة و مشاركتها فى الحفاظ على
المناخ الاجتماعى ,

‏* واجبات مفتشي العمل في إطار أحكام القانون
رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6
فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل.

‏» القانون الجنائي و علاقته بمهام مفتشية العمل.

‏» التعريف بالمؤسسة :

‏- إطارها القانوني»
- تنظيمهاء
- أشكالها ووظائفهاء

‏* عقد العمل : تعريفه و محتواه.

4 محرم عام 1426ه
3 فبراير سنة 2005 م

ج - إعداد مشروع تقني له صلة بشخصص
المترشح يتعلق بما يأتي : ..

» المبادئ العامة لعلاقات العمل المنصوص عليها
في القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدل والمتمّم؛

‎٠‏ مسك الكتب والدفاتر الخاصة الملزمة على
المستخدمين؛

‎٠‏ المبادئ العامة للنظام الوطني للتكوين
والتمهين من خلال القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلق بالتمهين. المعدّل والمتمّم؛
لنظام الداخلي للمؤسسة ؛
لاتفاقية الجماعية في تشريع العمل الجزائري.
لجنة المشاركة داخل المؤسسة ؛
حقوق و واجبات العامل داخل المؤسسة ؛
لتنظيم المتعلق بتشغيل الأجائب ؛
لنزاعات الفردية في العمل.
لنزاعات الجماعية في العمل.
لوقاية من الأخطار و الأمراض المهنية ؛

‎٠‏ ممارسة الحق النقابي؛ كما هو محدد في
القانون رقم 0- ‎14-١‏ المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990, والمتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابي المعدّل والمتمّم؛

‏» تنظيم طب العمل و دورة.

‏د- لغة أجنبية اختيارية؛( الفرنسية؛ الإنجليزية؛
الألمانية. الإسبائية) :

‏تتمثل في دراسة نص متبوع باسئلة في إحدى
اللغات السالفة الذكر.
آآ اختبار شفوي للنجاح النهائي

‏يتمثل في محادثة مع أعضاء ء لجنة الامتحان لمدة
أقصاها عشرون (20) دقيقة و تتعلق ببرنامج الامتحان

‏المهني .

‏الملحق رقم 2
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
مفتش رئيسي للعمل
- الاختبارات الكتابية للقبول
أ- الثقافة العامة :

‏- المبادئ العامة لدستور 1996,

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

‏* البطالة وسياسة التشغيل في الجزائر.
‎٠‏ منظمة الدول المصدرة للبترول : الرهانات
السياسية و الاقتصادية.

‎٠‏ اقتصاد السوق و السياسة الاجتماعية,
لحوار جنوب - جنوب.

‏لمجاعة و مشكل الأمن الغذائي في العالم؛
لعولمة.

‏لمؤسسات المالية الدولية؛

‏لنمو الديموغرافي في الجزائر.

‏لحركة النقابية في الجزائر.

‏لتخلف : أسباب, آثار ؛ آفاق التنمية.

‏» التطور السياسي ف
* دولة القانون؛

‎٠‏ لتعددية الحزبية في الجزائر.

‏في الجزائر منذ الاستقلال,

‏ب - موضوع تقني أو إداري :
‎٠‏ تنظيم إدارة مفتشية العمل.
‎٠‏ مهام مفتشية العمل.
‎٠‏ الوثائق و العقود الإدارية.
» التعريف بالمؤسسة :
- مختلف أشكال المؤسسات.
- وظائف المؤسسة.
‎٠»‏ عقد العمل : تعريفه و محتواه؛
» المنازعات و المسؤولية الإدارية.
‎٠‏ صلاحيات القوة العمومية.
83 _ إعداد مشروع تقني له صلة بتشخصص
المترشح يتعلق بما يأتي :
‎٠‏ تحليل محتوى اتفاقية, أو اتفاق جماعيء
‎٠‏ تقنيات التفاوض الجماعيء
‎٠‏ علاقات العمل,
* عقود العمل ذات المدة المحددة,
‎٠‏ ظروف العمل.
‎٠‏ مشاركة العمال في المؤسسات.

‎٠‏ القانون الأساسي وكيفيات ممارسة لجان
المشاركة و مندوبى المستخدمين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

«الحق النقابي :
- تنظيم الهيئات النقابية وتسييرهاء

‎٠‏ كيفيات ممارسة حق الإضرابء

‎٠‏ تسوية المنازعات الفردية للعمل.

‎٠‏ تسوية المتازعات الجماعية للعمل.

‎٠‏ مهام مكاتب المصالحة.

‏* دور طب العمل في تحسين ظروف العمل.

‏* دور مفتشية العمل في مجال الوقاية من
الأخطار المهنية.

‏د - لغة أجنبية اختيارية ( الفرنسية. الإنجليزية.
الألمانية. الإسبائية) :

‏تتمثل في دراسة نص متبوع بأسئلة في إحدى
اللغات السالفة الذكر.
آ1- اختبار شفوي للنجاح النهائي :

‏محادثة مع أعضاء لجنة الامتحان لمدة أقصاها
عشرون(20) دقيقة تتعلق بمحتوى برنامج الامتحان.

‏الملحق رقم 3
برنامج الامتحان المهني للالتحاق

‏برتبة مفتش العمل

‏1- الاختبارات الكتابية للقبول

‏- الثقافة العامة :

‎.1996 ‏المبادئ العامة لدستور‎ ٠

‎٠»‏ البطالة و سياسة التشغيل في الجزائر,

‎٠‏ منظمة الدول المصدرة للبترول : الرهانات
السياسية والاقتصادية.

‎٠‏ اقتصاد السوق و السياسة الاجتماعية.

‏» الحوار جنوب - جنوب.

‏لمجاعة ومشكل الأمن الغذائي في العالم؛
لعولمة.

‏لمؤسسات المالية الدولية.

‏لنمو الديموغرافي في الجزائر,

‏لحركة النقابية في الجزائر.

‏لتخلف : أسباب, آثار ء آفاق التنمية.
لتطور السياسي في الجزائر منذ الإستقلال.

‏4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

‏ب - موضوع تقني أو إداري :

‏* مصادر قانون العمل.

‎٠‏ النزاعات الفردية و الجماعية في العمل.
‎٠‏ عقد العمل.

‎٠‏ السلطة التأديبية للمستخدم.

‏» الاتفاقيات والاتفاقات الفردية والجماعية فى
العمل.

‎٠‏ شروط ممارسة حق الإضراب»

‏* الأجر (تعريفه؛ محتواه. و طرق تحديده)؛

‎٠»‏ جهاز الوقاية من الأخطار المهنية.

‎٠‏ الجهاز الوطني للتكوين عن طريق التمهين.

‎٠»‏ النظام الداخلي للمؤسسة.

‏ج - إعداد مشروع تقني له صلة بتخصص
المترشح يتعلق بمايأتي :

‎٠‏ تاريخ مفتشية العمل في الجزائر,

‎٠‏ الاتفاقية الدولية لمنظمة العمل حول مفتشية
العمل.

‎٠‏ واجبات مفتشى العمل.

‏* دراسة جانب يتعلق بتشريع العمل.

‎٠‏ ظروف العمل في قطاع الصناعة و التجارة.

‎٠‏ تنظيم و مهام المؤسسة العمومية.

‎٠‏ تصنيف المخالفات فى مجال العمل

‏* المحكمة المختصة فى مجال العمل :

‏-تنظيمهاء
‏- الاجراءات و المحاكمات.

‏د- لغة أجنبية اختيارية (الفرنسية. الإنجليزية.
الألمانية.؛ الإسبانية) :

‏تتمثل في دراسة نص متبوع بأسئلة في إحدى
اللغات السالفة الذكر .
11 - اختبار شفوي للنجاح النهائي :

‏يتمثا في محادثة مع أعضاء لجنة الامتحان لمدة
أقصاها عشرون (20 ) دقيقة و تتعلق ببرنامج الامتحان

‏المهني.

‏المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

