قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 24 محرم عام 1425 الموافق 16 مارس
سنة 2004, يتضمن الموافقة على النظام الداخلي
للجنة الطعن والتأديب للوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك.؛ المعدل والمتمْم؛ لاسيما
المادة 78 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 197
المؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1420 الموافق 16 غشت
سنة 1999 الذى يحدد شروط ممارسة مهنة الوكيل
المعتمد لدى الجمارك وكيفياتها. لاسيما المادة 24
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شؤال عام 1421 الموافق 11 يناير سنة 2001 والمتضمن
تعيين السيد سيد على لبيب؛ مديرا عاما للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 11 يونيو سنة 2003 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

- وبعد مصادقة لجنة الطعن والتأديب للوكلاء
المعتمدين لدى الجمارك.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على النظام الداخلي للجنة
الطعن والتأديب للوكلاء المعتمدين لدى الجمارك
ويلحق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1425 الموافق
6مارس سنة 2004.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك

الملحق

النظام الداخلي للجنة الطعن والتأديب الخاصة

بالوكلاء المعتمدين لدى الجمارك

الملاّة الأولى: تطبيقالأحكام المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 197-99 المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة 1999 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة مهنة الوكيل المعتمد لدى
الجمارك؛ يحدد هذا النظام الداخلي الكيفيات
التطبيقية لعمل لجنة الطعن والتأديب.

الملاّة 2: تخول اللجنة إصدار آراء فى كل
القضايا المتعلقة بالوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك.

الملدّة 3 : تتولى اللجنة :

في مجال الطعن :

- الفصل في طلبات الطعن المقدمة في حالة
رفض الاعتماد وتبليغ رأيها للأشخاص المعنيين.

- الفصل في قرارات السحب النهائي للاعتماد.

فى مجال التأديب :

- اتخاذ الإجراءات التآديبية فى الحالات
المنصوص عليها في المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 197-99 المؤرخ في 16 غشت سنة 1999 والمذكور
أعلاه, التي أدت إلى توقيف الاعتماد من طرف إدارة
الجمارك؛

- دراسة الاقتراحات التي تعرضها عليها غرفة
التأديب للوكلاء المعتمدين لدى الجمارك.

الملاة 4 : ليكون الطعن مقبولاء يجب أن يرسل
برسالة موصى عليها مع إشعار الاستلام في أجل ستين
(60) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ الإجراء المتخذ من
قبل الإدارة.

يجب أن يرسل الطعن إلى رئيس لجنة الطعن
والتأذيب الخاصة بالوكلاء المعتمدين لدى الجمارك
الكائن مقره بالمديرية العامة للجمارك 19 شارع
الدكتور سعدان - الجزائر 16000.4 محرم عام 1426 ه
3 فبراير سنة 2005 م

الملدّة 5 : تتكون لجنة الطعن والتأديب من :

- المدير العام للجمارك أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن وزارة التجارة.

- ممثل عن وزارة النقلء

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- أربعة (4) ممثلين منتخبين من طرف الوكلاء
لدى الجمارك.

يتعين على أعضاء اللجنة المشاركة شخصبا
في الاجتماعات., وإذا تعذر ذلك.لايمكن تمثيلهم
إلا بمستخلفيهم المعينين من طرف السلطة الوصية.

يتولى الأمانة الدائمة للجنة موظف من إدارة

الجمارك يعين من طرف رئيس اللجنة ويكون تحت
سلطته المباشرة.

الملاّة 6 : تجتمعا للجنة مرة في كل ثلاثة (3)
أشهر على الأقل بناء على استدعاء من رئيسهاء ويمكنها
أن تعقد اجتماعات كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

المادة 7: يجب أن يكون كل استدعاء للجنة
صادرا عن الرئيسء ويرسل بكل الوسائل المكتوبة إلى
أعضائها. وعن طريق البريد المسجل إلى أصحاب
الطعن بمقر إقامتهم الشخصية.؛ ‎٠‏ في أجل أدناه عشرون
(20) يوما كاملة قبل تاريخ انعقاد الاجتماع.

في حالة الاستعجال. يمكن رئيس اللجنة تقل
الأجل المذكور أعلاه؛ إلى ثمانية (8) أيام كاملة.

الملاّة 8 : يعد الرئيس لكل اجتماع جدول أعمال
يرسل إلى أعضاء اللجنة مرفقا بجدول الملفات التي

الملاة 9: تعقد اجتماعات اللجنة بمقر المديرية
العامة للجمارك.

الملدة 90 ا تصح مداولات اللجثة إلا بحضور
ثلاثة أرباع - )أعضائها.

وإذا لم يكتمل النصاب عند الاجتماع الأول. يصح
اجتماع اللجنة خلال الأيام الثمانية الموالية. إذا كان
نصف الأعضاء حاضرا.

الملدة 11: تكون مداولات اللجنة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 12 : يحرر محضر لكل اجتماع ويمضى
عليه من طرف كل الأعضاء الحاضرين. ويصادق عليه
أمين اللجنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 13 : يمكن رئيس اللجنة :

- الاطلاع على كل وثيقة يراها ضرورية للقيام

- استدعاء كل شخص من شأنه إفادة اللجنة في
عملهاء

- تكليف عضو أو عدة أعضاء بدراسة قضية أو
عدة قضايا وتقديم نتائجها لغرض المداولة.

الملدّة 14 : بعد قراءة تقرير كل قضية معروضة
أمام اللجنة؛ يعطي الرئيس الكلمة لكل عضو يرغب في
لحصول علي توضيح أو إبداء وجهة نظره خلال

الملاة 15 : تعطى الكلمة لصاحب الطعن أو ممثله.
و يمكن الاستماع لهذا الأخير لمرة أخيرة عند
لاقتضاء.

الملاّة 16 : يكون سماع شهود الدفاع والاتهام؛
لمسجلين في القائمة المعدة من قبل أمين اللجنة.
فردا فردا بدعوة من رئيس اللجنة.

الملاة 17 : تقوم اللجنة بعد هذه الاستجوابات.
بالمداولات بعيدا عن حضور صاحب الطعن و مدافعه.
يحضر أمين اللجنة هذه المداولات.

الملاّة 18 : في حالة ما لم يظهر أي حدث جديدء
خلال المناقشات, وترى اللجنة أن المعلومات التي هي
بحوزتها كافية, تصدر قرارها الذي تبلغه إلى الأطراف
لمعنية في أجل أقصاه خمسة عشر(15) يوما.

الملاّة 19 : عندما تطلب اللجنة معلومات إضافية.
تعين عضوا أو عدة أعضاءء؛ يكلفون بالمشاركة في
لتحقيق تحت سلطة رئيسهاء وفي هذه الحالة يمنح
أجل أقصاه 60 يوما للمحققين لتقديم نتائجهم.

الملدّة 20 : فى حالة المتابعات الجزائية. تؤجل
لمداولات بصفة آلية إلى غاية صدور الحكم القضائي
لنهائي.

الملاّة 21 : عندما تتعلق المداولات بأحد أعضاء
للجنة المنتخبين من طرف الوكلاء لدى الجمارك.
لا يمكن هذا الأخير المشاركة فى تلك المداولات.

الملاّة 22 : يخضع أعضاء لجنة الطعن للالتزام
بالسر المهني تجاه كل الوقائع والوثائق التي يمكنهم
الاطلاع عليها بمناسبة ممارسة مهامهم. إن الإخلال بهذا
الالتزام يعد خطأً جسيما يمكن أن يعرض صاحبه
للإقصاء من لجنة الطعن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الملاة 23 : يسهر الرئيس خلال الجلسات على
السير الحسن للمناقشات ويتمتع لهذا الفرض مع
الأعضاء الآخرين بسلطة العقاب التى تتضمن
الإجراءات الآتية :

- التذكير بالعودة إلى النظام؛

- الاقصاء من المداولات.

- اقتراحات الشطب من عضوية اللجنة فى حالة
تسجيل إخلال خطير.

الملاّة 24 : في حالة الغياب المتكرر. يمكن
الرئيس أن يطلب استخلاف:

- الموظف المخل من سلطته الوصية.

- العضو المنتخب بمستخلفه إذا كان وكيلا
معتمدا لدى الجمارك.

الملا 25 : يمكن أن يوسّع كذلك التذكير بالعودة
إلى النظام أو الإقصاء المنصوص عليهما في الملّة 23
أعلاه؛ إلى صاحب الطعن أوممثله الذي يتبين أن
تصرفاته غير لائقة أو مزعجة أو تعيق السير الحسن
للاجتماع.

الملاّة 26: لا يمكن أن يعدل أو يتمم هذا النظام
إلا بنفس أشكال إعداده.

الملاة 27: تلحق نسخة من هذا النظام بسجل
المداولات ويوزع على أعضاء اللجنة

الملاة 28 :تم إعداد هذا النظام الداخلي
والمصادقة عليه من طرف لجنة الطعن والتأديب
الخاصة بالوكلاء المعتمدين لدى الجمارك.

