9 فبراير سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

مرسوم تنفيذئ رقم 05 - 69 مؤرّخ في 27 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005, يحدد
أشكال الأعمال الصحية والاجتماعية لهيئات
الضمان الاجتماعي.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتأمينات الاجتماعية.؛ المعدل والمتمم .
لاسيما المادة 92 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07-92
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 92 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم أشكال الأعمال الصحية والاجتماعية لهيئات
الضمان الاجتماعى.

الملاة 2 : تتمثل الأعمال الصحية والاجتماعية
التي تقدمها هيئات الضمان الاجتماعي لفائدة
المؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم في الأشكال الآتية :

- التشخيص والعلاج والعلاج المتخصص.

- الكشف المبكر.

- التزويد بالأدوية.
- إعادة التأهيل الاجتماعي والمهني لضحايا
حوادث العمل والأشخاص الذين يعانون من نقص
- العمل الاجتماعي والمساعدة في المنزل تجاه
المتقاعدين.؛
لعمل الاجتماعي تجاه الطفولة والأشخاص

الملدة 3: تتكفل بالأعمال المنصوص عليها فى
هذا المرسوم الهياكل المذكورة في المواد من 4 إلى 8
أدناه. والصيدليات التابعة لهيئنّات الضمان
الاجتماعي.

دون الإخلال بأحكام المادّة 17 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ تحدد شروط
إنشاء هذه الهياكل والصيدليات وتنظيمها وسيرها
وتمويلها بقرار من الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعي.

الملاة 4: يشارك مركز إعادة التأهيل وإعادة
التربية الوظيفية , في إطار نشاطاته؛ في التكفل
بإعادة التربية المهنية لضحايا حوادث العمل
والأشخاص الذين يعانون من نقص جسماني.

الملاة 5 : يساهم المركز الاجتماعي في تنفيذ
البرامج الاجتماعية والصحية للضمان الاجتماعي في
مجال التربية الصحية والحماية الصحية للطفولة
والعائلة من خلال النشاطات الآتية :

- الإصغاء والتوجيه والمساعدة الاجتماعية.

- النظافة الجماعية.

- التحسيس من أجل تغذية سليمة ومتوازنة؛

- الوقاية من الأمراض والحوادث.لاسيِّما
الحوادث المنزلية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

- استعمال الأدوية.

- مكافحة الممارسات المضرة بالصحة.

- ترقية حملات التربية الصحية وتشجيعهاء

- حماية البيئة.

الملاّة6: تكلّف دور الحضانة و/أو حدائق
لأطفال وكذا دور المتقاعدين بالعمل الاجتماعي
لفائدة الطفولة والأشخاص المسنين المؤمن لهم
جتماعيا وذوي حقوقهم.

الملادّة 7: يكلّف مركز التشخيص والكشف
لمبكر طبقا للبرامج الوطنية للصحة بالنشاطات
لوقائية الآتية :

- الفحوصات الدورية لكشف الحالات ماقبل
لمرضء

- متابعة العلاجات وتطور المرضء

- ترقية الإعلام الطبي.

الملاّة 8 : تتكفل العيادة المتخصصة بالأمراض
المعينة وبإصابة أي عضو أو جهاز عضوي معين.ء
أو بمجموعة مرضى ينتمون لسن معينة.

يمكن العيادة المتخصصة أن تساهم.؛ في إطار
نشاطاتها بالعلاقة مع القطاعات المعنية. في تجديد
معارف مستخدمي الصحة وتحسين مستواهم وفقا
للتنظيم المعمول به.

الملدّة 9 : تمول الأعمال الصحية والاجتماعية
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. من طرف صندوق
العمل الاجتماعي والصحي طبقا للملدّة 92 ( الفقرة 2)
من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

0 ذو الحجّة عام 1425ه
9 فبراير سنة 2005 م

يمول صندوق العمل الاجتماعى والصحى
باقتطاع جزء من الاشتراكات المخصومة من حصة
الاشتراكات المخصصة لتمويل خدمات التأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والأمراض المهنية والتقاعد.

يحدّد هذا الجزء من الاشتراكات بقرار من الوزير
المكلّف بالضمان الاجتماعي باقتراح من مجلس إدارة
هيئة الضمان الاجتماعى المعنية .

الملاّة 10: تقترح هيئة الضمان الاجتماعي
المعنية كل سنة وفي إطار ميزانيتها برنامج العمل
الاجتماعى والصحى المقدر إنجازه وتعرضه على
الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي للمصادقة.

الملاة 11 : تحدّد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛
عند الحاجة. بقرار من الوزير المكلّف بالضمان
لاجتماعى.

الملدّة 12 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لا سيِّما أحكام المادتين 62 و63 من المرسوم
لتنفيذي رقم 07-92 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
‎“١‏ نس

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
6فبراير سنة 2005.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني"

