6 مارس سنة 2005 م

إعلانات وبلاغات

نظام رقم 05 -01 مؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 يتضمّن إنشاء
وإصدار وتداول ورقة نقدية تذكارية بقيمة ألف
(1000) دينار جزائري.

إن محافظ بنك الجزائرء؛

- بمقتضى الأمر رقم 03 -11 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض. لا سيما المواد 32و38و62
(الفقرة أ) و63 و64 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأؤل عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001

والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر ونوابه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأؤل عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
لمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.
- وبمقتضى النظام رقم 95 -05 المؤرخ في
صفر عام 1416 الموافق 8 يوليو سنة 1995
لمتضمّن إصدار وتداول ورقة نقدية بقيمة ألف
(1000) دينار جزائري. المعدل والمتمْم؛
- وبثاء على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ورقة نقدية
تذكارية بقيمة ألف (1000) ديثار جزائري بمناسبة
إحياء الذكرى الستين لتأسيس جامعة الدول العربية
وانعقاد الدورة العادية السابعة عشرة لمجلس جامعة
الدول العربية على مستوى القمة بالجزائر.
المادة 2 : تكون إشارات تعريف هذه الورقة
النقدية؛ لاسيما مميّزاتها التقنية المفصّلة نفس
إشارات الورقة النقدية بقيمة ألف (1000) ديثار

جزائري التي أنشئئّت بموجب النظام رقم 95 - 05

المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1995 والمتضمّن إصدار ورقة
نقدية بقيمة ألف (1000) دينار جزائري. المعدّل
والمتمّم والواردة في المادة 2 منه؛ باستثناء النقاط

الآتية :
4. لوصف :

أ . الموضوع العام : 00( يدون تغيير).

1. ال ا( يدون تغيير).

2 . الرسم المؤطر : يمثل عناصر تخص عصر

بدون تغيير).
بدون تغيير).
بدون تغيير).
بدون تغيير).

....( بدون تغيير).

بدون تغيير).

9 . على الجهة العليا اليمنى, الرمز التذكاري
لإحياء الذكرى الستين لتأسيس جامعة الدول العربية
والذي يرمز لانعقاد الدورة العادية السابعة عشرة
لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة
بالجزائر.

المادة 3 : يتم إصدار الورقة النقدية بقيمة ألف
(1000) دينار موضوع هذا النظام. اعتبارا من 11 صفر
عام 1426 الموافق 22 مارس سنة 2005.

المادة 4 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرّم عام 1426 الموافق 5
مارس سنة 2005.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة