حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1426 الموافق 6
مارس سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 05 -93 مؤرخ في 26 محم عام
6 الموافق 7 مارس سنة 2005. يتضمّن
إجراءات عفو بمناسبة عيد المرأة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور .؛ لا سيما الملاتان 77 (6 و 7)
و 156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبناء على الرأي الامستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تستفيد البنات الأحداث والنساء
المحبوسات المحكوم عليهن نهائيا عند تاريخ إمضاء
هذا المرسوم.؛ من إجراءات عفو بمناسبة إحياء
عيدالمرأة ليوم 8 مارس, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاّة 2 : تستفيد تخفيضا كليا للعقوبة, النساء
المحبوسات المحكوم عليهن نهائيا واللائي يساوي

الملاّة 3: ترفع مدة الاستفادة من التخفيض
الكلي إلى ثمانية عشر (18) شهرا لفئتي البنات
الأحداث والنساء المحبوسات المحكوم عليهن نهائيا
واللائي يبلغن ستين (60) سنة من العمر فأكثر.

الملاة 4: تستفيد البنات الأحداث والنساء
المحبوسات تخفيضا جزئيا لعقوبتهن على النحو
الآتى :

- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقى عقوبتهن
يساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء

- أربعة عشر (14) شهرا إذا كان باقى عقوبتهن
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5)
سنوات أو يقل عنهاء

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقى عقوبتهن
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات
أو يقل عنهاء

-ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقى عقوبتهن
أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة (15)
سنة أو يقل عنهاء

- سبعة عشر (17) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

الملاة 5 : تطبّق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة تعدد

الملاّة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم, النساء المحكوم عليهن بسبب ارتكابهنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب., المعدّل
والمتمّم؛ والجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
7 87 مكرر إلى 87 مكرر 10و181 من قانون
العقوبات والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

المادة 7: تطبّق أحكام هذا المرسوم على البنات
الأحداث والنساء المستفيدات من نظام الإفراج
المشروط.

