1 والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.
لمعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-03
لمؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1423 الموافق 13 يناير
سنة 2003 الذي يحدد مبلغ الإتاوة المطبقة على
لمتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال
شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية و/ أو
تقديم خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

لمعدل والمتمم.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-03
لمؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصالء

-و بعد استشارة سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يِتَمْم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 37 المؤرخ في !1 ذي القعدة عام
3 الموافق 13 يناير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03- 37 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
3 الموافق 13 يناير سئة 2003 والمذكور أعلاه.
بحالة ثالثة تحرر كما يأتي:

3- يحدد مبلغ الإتاوة السنوية المطبقة على
المتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال
أوديوتاكس ومركز النداء؛ كما يأتى :

- جزء ثابت بمبلغ عشرة ملايين دينار
(10.000.000دج) يتعين على المتعاملين دفعه بمجرد
تسليم الرخصة.؛

- جزء متغير يحسب على أساس نسبة 05 من
رقم أعمال المتعامل كما هو محدد في دفتر الشروط 0

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1426 الموافق 20
مارس سنة 2005.

أحمد أويحيى

