- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 شعبان عام
6 الموافق 28 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
لتصديق على نظام لجنة تنظيم عمليات البورصة

ومراقبتها رقم 02-96 المؤرخ في 6 صفر عام 1417
الموافق 22 يونيو سنة 1996 والمتعلّق بالإعلام الواجب
نشره من طرف الشركات والهيئات التي تلجأ علانية
إلى الادخار عند إصدارها قيما منقولة. ‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على نظام لجنة عمليات
البورصة ومراقبتها رقم 01-04 المؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 8 يوليو سنة 2004 الذي يعدّل
ويتمْم نظام لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها
رقم 02-96 المؤرخ في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
يونيو سنة 1996 والمتعلّق بالإعلام الواجب نشره من
طرف الشركات والهيئات التى تلجاً علانية إلى الإدخار
عند إصدارها قيما منقولة, الذي يلحق نصه بهذ القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1425 الموافق
3 يناير سنة 2005.

عبد اللطيف بن أشنهو
الملحق

