- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .
- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم المؤسّسات العموميّة الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتنميته.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤّرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها" سوناطراك". المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤّرّخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
لمؤٌرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير في البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
لمؤرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصتّفة ويحدّد قا ئمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمن إنشاء الجزائريّة للمياه.

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط استغلال شركة "بني صاف واتر كومباني”
باختصار "ب. و.ك " ش.ذ.اً ؛ للمياه غير العادية .؛
وكيفيات ذلك .

الملاّة 2: يرخّص لشركة "ب. و.ك "ش .ذا
باستغلال مصنع تحلية ماء البحر الموجود ببلدية
سيدي الصافي (ولاية عين تموشنت).

الملاّة 3 : ينبغي أن يتم الاستغلال المذكور في
الملاتين الأولى و2 أعلاه وفق الشروط المحدّدة في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيّما تلك
المتعلّقة باحترام القواعد التقنية والأمنية وحماية
البيئة وجودة الماء.

الملدّة 4: يوضع الماء المحلى الذي يتم إنتاجه
تحت تصرّف الشركة الوطنيَّة للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها "سوناطراك”»
المشتري الوحيد. بناء على شروط تقنية
وماليةيتمالاتفاق عليهابحريةبين
"سوناطراك” و "ب.و.ك أ" ش.ذ ا

الملاّة 5 : تتنازل "سوناطراك" لصالح "الجزائريّة
للمياه” عن مجمل الماء المحلى الذي تضعه "ب و.ك"
ش. ذ.اً تحت تصرفها فى حدود مائة وخمسين ألف
متر مكعب يوميا (150.000 م3) حسب شروط تقنية
يتم الاتفاق عليها بين "سوناطراك” و"الجزائرية
للمياه".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 6 : يتم ضمان المراقبة البكتريولوجية
والكيميائية للماء المحلى المنتج والموجه للاستهلاك
عن طريق تحاليل دورية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1426 الموافق 20
مارس سنة 2005.

أحمد أويحيى

