الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة التشغيل و التضامن الوطني

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1425 الموافق 19
ديسمبر سنة 2004, يتضمّن إنشاء لجنتين
متساويتي الأعضاء مختصتين بأسلاك موظفي
وزارة التشغيل والتضامن الوطني.

إن وزير التشغيل و التضامن الوطني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضْمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسّى النمٌوذجَّى لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -225
لمؤرخ في7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المهنيين وسائقي
لسيارات والحجاب.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال
لإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل و المتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن
لوطنيءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التشغيل والتضامن الوطنيء

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
اللجان المتساوية الأعضاء.

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام
2 الموافق 15 ديسمبر سنة 2001 والمتضمّن إنشاء

الأسلاك

لمتصرفون الإداريون الرئيسيون.
لأخصائيون النفسانيون»؛

مهندسو الدولة فى الإحصائيات ,
مهندسو الدولة فى المخبر والصيانة.
المهندسون التطبيقيون في الإعلام الآليء
لمتصرفون الإداريون»

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون السامون فى الإحصاء؛
لمساعدون الإداريون الرئيسيون.»
لتقنيون في الإعلام الآلي.

لمساعدون الإداريونء -

لمساعدون الوثائقيون-أمناء المحفوظات.
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون»
كتاب المديرية الرئيسيون.

كتاب المديرية.

لإداريون»

لتقنيون في الإعلام الآلي؛
لمحاسبون الإداريون.

لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء
لأعوان الإداريون؛

مساعدو المحاسبين الإداريين»
لكاتبات المختزلات على الآلة الراقنة.
كتاب الرقنء

أعوان الرقنء

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من جميع الأصناف.
سائقو السيارات من جميع الأصناف.
لحجاب.

2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

لجنتين متساويتي الأعضاء مختصتين بأسلاك
موظفي وزارة التنشيط الاجتماعي والتضامن
الوطني.

يقرر مايأتي :

الملدّة الأولى : تنشاً لجنتان متساويتا الأعضاء
مختصتان بأسلاك موظفي وزارة التشغيل والتضامن
الوطني. ‎١‏

المادة2: تحدّد تشكيلة كل لجنةوفقا
للجدول الآتي :

عدد المناصب

ممثّلو الإدارة

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 30 ر مضان عام 1422 الموافق 15 ديسمبر سئة 2001 والمذكور أعلاه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1425 الموافق 19 ديسمبر سنة 2004.

جمال ولد عباس

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

