
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 103 مؤْرّخ في17 صفر عام
6 الموافق 28 مارس سنة 2005 يتضمّن
إحداث أبواب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 37-05
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26
يناير سنة 2005 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزيرالدولة ؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2005 ,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدث فى جدول ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية. الأبواب

الآتية :
الفرع الأول - الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية

الباب 36 - 04 : إعانة للمركز الوطنى لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم
وتجديد معلوماتهم ببشارء

الباب 36 - 05 : إعانة للمركز الوطنى لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم

وتجديد معلوماتهم بوهران.ء

الباب 36 -- 06 : إعانة للمركز الوطنى لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم
وتجديد معلوماتهم بورقلة.

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره مائة وخخمسة عشر مليون دينار
(115.000.000دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفي البابين المبينين
في الجدول"!” الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يخصّص لميزانية سنة 2005
اعتماد قدره مائة وخمسة عشر مليون دينار
(115.000.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملدة 4:يكلّف وزير المالية ووزيرالدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما
يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشْعبيّة .

حرر بالجزائر في17 صفر عام 1426 الموافق
8 مارس سنة 2005.9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الجدول "أ"

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 40.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 728”.0600.0ص
مجموع القسم الأول 000م1]”0"00
مجموع العنوان الثالث 000م11]0"00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 115/0
مجموع القرع الأول 000م11]0"00
مجموع الاعتمادات الملغاة 15.00

الجدول "ب"

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لتكوين مستخدمي الجماعا ,
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم يبشار 380
إعانة للمركز الوطني لتكوين مستخدمي الجماعا ,
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم بوهران 0.ق38
إعانة للمركز الوطني لتكوين مستخدمي الجماعا ,
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم بور قلة 39-00-00
مجموع القسم السادس 00- 151.00
مجموع العنوان الثالث 151,000
مجموع الفرع الجزئي الأول 151,000
مجموع الفرع الأول 00- 151.00
مجموع الاعتمادات المخصصة 15.00

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

مراسيم فردية

