توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها

البحري والموارد الصيدية من ميزانية بستمائة وخمسة وسبعين مليونا وسبعمائة وثمانية

التّسسِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2005. وعشرين ألف دينار (675.728.000 دج) والمخصّصة

لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانيّة

التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2005, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4 الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصيد
و125( الفقرة 2 ) منه. البحري والموارد الصيدية. كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 . ا ا
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

بحا القت ج40 - أذالية لح 7 حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1425
- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في الموافق 26 يناير سنة 2005.
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2005
من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 48.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 353.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 7368-00

91.0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة المركزية - اللوازم...
لإدارة 8
لإدارة لمركزية -
لإدارة
لإدارة
لإدارة لمركزية- النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك

إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1-00
للبيان

1.0
1.00.0

233.0

161))0
4.6600
566.00
7700.0

200.0
1.1.0
1.0

10.000

370

2.0
2.0

104.0
38 ...-0

33.8380
1668... 0

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.0.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1708)000
3-0
مجموع العنوان 30
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
5.0

5.00.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 1500000
الإدارة المركزية - المعارض والتظاهرات 2.00.0
مجموع القسم الرابع 30
مجموع العنوان الرابع 80
مجموع الفرع الجزئي الأول 0ه3ق338
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية.. 11/008000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنم
خمتلفة 6|850

المصالع اللامركزية التابعة للدو لة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولوا 37.0
مجموع القسم الأول 2.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ٍ
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

559000
للبيان

5.00.0

1.0
0

7.000.000
4.0
2.8.0
6.61000.0

20.0
2.0

923.00

210.00
22..0

2.0
2.0

1.0
1.0
30-0
30-0
609.80

6195.0

0 ذو الحجة عام 1425 ه 0ه 5 5
ل ‎١‏ قًّ 0 3 الجزائريّة / العدد 09
0 يناير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد
