0 دو الحجّة عام 1425ه 0ه 5 5
ل ‎١‏ قًّ 1 ة الجزائريَّة ‎٠/‏
‏0 يناير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09
مرسوم تنفيذي رقم 62-05 مؤرخ في 16 ذي الحجة يرسم ما يأتي :
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير العلاقات مع الملاّة الأولى : تورّع الاعتماات المقدّر
البرلمان من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون مبلفها بمائة مليون دينار (100.000.000 دج)
الماليّة لسنة 2005. والمخصّصة لوزير العلاقات مع البرلمان من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون المالبَّة لسنة 2005.
إنّ رئيس الحكومة., طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة. الملاّة2: يكلف وزيرالماليّة ووزير
- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاّتان 85 -4 العلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصه. بتنفيذ

و125 ( الفقرة 2 ) منه. هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

د ب الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الشصية

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ا

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.؛ بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1425
- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 الموافق 26 يناير سنة 2005.

ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان لسنة 2005

من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 30»)0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة : 2-0100
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 3-0
6.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.... 1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 10000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ب 000 .]1
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 666100
مجموع القسم الثالث 15.000الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات..
رة المركزية - الأدوات والأثاث...
رة المركزية - اللوازم
رة المركزية - التكاليف الملحقة
رة المركزية - الألبسة
رة المركزية - حظيرة السيارات
رة 3
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي.

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.00.0
1.99.0
2.0
370

15.0
1.00

960.000

10.000
160

17.0
17.0

2.0
40.0

2.0
99... .0

1.00.0

1.00.0

1.00.0

100.0

100.0

100..0.0

ين يخاي ةا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

