9 فبراير سنة 2005.

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1426 الموافق 15 مارس
سنة 2005, يتضمّن استخلاف عضو في اللجنة
الوطنية للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005 يِعيِّنْ السيد سعيد
مرسيء عضوا في اللجنة الوطنية للحج والعمرة. ممثلا
لوزارة الشؤون الخارجية.؛ خلفا للسيد عيسى بكرارء
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
262-1 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق
8 سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن إحداث اللجنة
الوطنية للحج والعمرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة التشغيل و التضامن الوطني

