وه ص 0 0 ذو الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 0 يناير سنة م

مرسوم تنفيذيّ رقم 04 - 49 مؤ رخ في 16 ذي الحجّة يرسم ما يآتي :
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن ٍ ٍِ ٍِ
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الأشغال المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
العمومية من ميزائيَّة التّسيير بيموجب قانون بمليارين وستمائة وثلاثة وتسعين مليونا وسبعمائة
المالنّة لسنة 2005. وواحد وعشرين ألف دينار (2.693.721.000 دج)

والمخصنّصة لوزير الأشغال العمومية من ميزائيّة

لتّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2005 طبقا

للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4 المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الأشغال
و125( الفقرة 2 ) منه.؛ لعمومية؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- قتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ فى 8 7 الا
وبمقفتضصى نون رقم لمؤرخ في لديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. د ا ب"

ا ٍ حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1425
- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 لموافق 26 يناير سنة 2005.

ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
الإدارة المركزية
القرع الجزئّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية . ّ 45.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة . 40.8.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
6)..0

9.0

الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 22000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 200000
22.0000 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لمركزية - الأدوات و الأثاث
لمركزية -
لمركزية -
لمركزية -

لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة المركزية - الإيجار

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

الإدارة المركزية - صيانة المباني والمنشآت التقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية

إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة

الاعتمادات المخصصة (دج)

160.0
45.0
20.0
2.0
24.90

21700
3.0
3-0
7.65.000

11.0
1.80.0
1.0.0

4.0

39 72.0

2.0

2.0

106..0

688.0

11870

رقم الأبواب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )
العتاوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي..
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الإشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور الرئيسية...
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية- الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة

والأضرار ال-

0 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

"716.0
1200.0
126.00

0م38

11.000
1].0/00.0آ1

600.0
600.0
1]6)0)0آ1
0.وه38

944.0

48.0

110-00
1-0

8.540

2.00.0
1-000

0 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية 1228000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية.... 960000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي. ‎33838١00‏
‏المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة فى
الخدمات الاجتماعية 1 38.0

47.0

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للأشغال ية - تسديد النفة 0-)17160
للامركزية التابعة للأشغال : : 9-000
للامركزية التابعة للأشغال 0 : : 14000
للامركزية التابعة للأشغال : ة قة. 200
للامركزية التابعة للأشغال 3- الألبسة 540
للامركزية التابعة للأشغال ية - حظيرة السيارات... 1000000
للامركزية التابعة للأشغال 3- الإيم 100.000
للامركزية التابعة للأشغال
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000
مجموع القسم الرابع 14688500

" " 9" 9 ا 2 0 ً""

ل

8

ن

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني 146110
مجموع القسم الخامس 14.60
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي ]1
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية فى الورشات الصحراوية ‎١‏ 500000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع
10661)10-0
125000
2-2-0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 2332213000
مجموع الفرع الأول ‎ 2.693721.000‏
‏مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية 2.6.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

