الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرار مؤْرّخ في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير
سنة 2005, يحدّد نسبة الاقتطاع من إيرادات
التسيير فى ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات
المحليّة.

- بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 الذي
يحدد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التّسيير. لاسيما
المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدّنيا
التى تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير
وا * . إضاء ية نفقات التم يزوالا 8 رَ
بعشرة فى المائة (1610) بالنسبة لسنة 2005.

الملاّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات الآتية :

الحساب 74: مخصصات
للجماعات المحلية.

الصندوق المشترك

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المباشرة
(المادة 640) العشر ( ل) من الدفع الجزافي التكميلي
والمخصّْص لصيانة لمؤسسات التعليم المتوسط
والثانوي وكذا مساهمة الولايات فى ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية ( الباب القرعي
9 المادة الفرعية 6490).

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1426 الموافق 26
فبراير سنة 2005.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

