مرسوم تنفيذي رقم 98-05 مؤرّخ في 9 صفر عام
6 الموافق 20 مارس سنة 2005, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صقرعام 2 الموافق 9 مايو سنة2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل
نوع من أنواع الشبكات بمافيها اللاسلكية
الكهربائية. وعلى مختلف خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد و تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- و بثناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
38-4 المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425
الموافق 26 أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة ,

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

المعدل و ‎١‏ لمتمم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصالء

-و بعد استشارة سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية و اللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم123-01المؤرخ في 15 صفر عام
2 الموافق 9 مايو سثة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 123 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ بمطتين
تحرران كما يآتي:

المادة 3: تلغى الخدمة ذات القيمة المضافة
المسمَّاة "أوديوتاكس”". على النحو المبين في
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتعين على المتعاملين الذين
يستغلون الخدمة ذات القيمة المضافة المسمّاة
"أوديوتاكس". الامتشال لأحكام هذا المرسوم في أجل
ثلاثة ( 3) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1426 الموافق 20
مارس سنة 2005,

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

