
الرقم
الاستدلالي

قرار مؤرخ في22 ذي الحجة عام 1425 الموافق
أل فبراير سنة 2005. يحدد قائمة الأشغال
والنشاطات والخدمات التي يمكن أن تقوم
بها مؤسسات التكوين التابعة لوزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية. زيادة
على مهمتها الرئيسية.؛ وكيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عنها.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

تحديد المهام الرئيسية

عون مكلف بالإضافة إلى المهام المنوطة بالحجاب
بتنسيق نشاطاتهم وتسييرها.
عون مكلّف بالاستقبال و إدخال الزوار و توزيع

الوثائق و البريد بين المصالح الداخلية و خارجها
عند الحاجة.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
412-8الموؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذى يحدد كيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة عن مهمتها الرئيسية.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 412 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة الأشغال و النشاطات والخدمات التي
يمكن أن تقوم بها مؤسسات التكوين التابعة9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

لوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.
زيادة على مهمتها الرئيسية. وكيفيات

تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدد قائمة الأشغال والنشاطات
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه
كمايآتى:

- إنجاز تجهيزات وعتاد الصيد البحري
وتربية المائيات وتركيبها وصناعتها وصيائنتها
والمحافظة عليها.ء

- تسويق المنتجات الصيدية الناتجة عن
نشاطات مؤسسات التكوينء

- المساعدة التقنية والبيداغوجية.

- توفير الخدمات التقنية و/رأو العتاد
باستعمال المنشآت التقنية لمؤسسات
التكوين,

- تنظيم عمليات الصيد البحري من أجل
التعريف و/راو الإرشاد إلى تقنيات الصيد
البحريء

- تنظيم الملتقيات والمنتديات واللقاءات
والندوات والمعارض.ء

- طبع المجلات والمؤلفات العلمية
والتقنية والبيداغوجية ونشرها.

المادة 3: يجب أن تندرج الأفشغفال
والنشاطات والخدمات المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ في طار السير العادي لبرامج التكوين
والاختصاصات المدرسة.

المادة 4: تنجز الأشغال والنشاطات
والخدمات التي تنص عليها أحكام المادة 2
أعلاه؛ء بهدف:

- إضفاء المردودية على التجهيزات
المنصبة في المؤسسة والتي يسيرها
مستخدمو مصلحة التكوين. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- ضمان التحسين الم تمر جانب
التطبيقي لأنواع التكوين ‎١‏ مقدم,؛

- تحفيز المتدربين الذين يمكتهم تقدير
تكوينهم بإنجاز أشغال أو خدمات مفيدة؛

- ضمان مداخيل أخرى للمؤسسة.؛

- تقريب مؤسسة التكوين من الوسط

المهني المنتج.

المادة 5 : تنجز النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه.وفقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
4128 المؤرخ في 18 شض عبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
في إطار عقود أو صفقات أو اتفاقيات تبرم بين
مؤسسة التكوين والغير.

المادة 6 : يقدّم كل طلب آداء خدمة إلى مدير
المؤسسة المعنية. باعتباره الشخص الوحيد
المؤهل لاستلام الطلبات والآمر بصرفها.

المادة 7: يتولى عملية تحصيل الإيرادات

التي يعينها الآمر بالصرف إماعون محاسب
وإما و كيل الخزينة المعيِّن لهذا الغرض.

المادة 8 : تورّع الإيرادات الناتجة عن
الأشغال والخدمات طبقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ بعد طرح التكاليف الناتجة عن
إنجازها.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1425
الموافق أول فبراير سنة 2005.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

