الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مرسوم تنفيذيّ رقم 50-05 مؤ رخ في 16 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الصّحة
والسّكان وإصلاح المستشفيات من ميزائنيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2005.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملاّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

0 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
باثنين وستين مليارا وأربعمائة وستين مليونا
وتسعمادة وثلاثة وخمسين ألف دينار
(62.460.953.000 دج) والمخصّصة لوزير الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التّسبِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2005 طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصّحة
والسّكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 26 يناير سنة 2005.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2005
من ميزائنية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

8.0
590

8.0

128 ...00 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية للبيان

مجموع القسم الثاني 400.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 3-0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 33.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية.. - 3.0

41.06.00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 5176-0
ة المركزية - الأدوات والأثاث 6161.00
780-00
51.0
300000
100.000
ة المركزية - حظيرة السد 3-0000
رة المركزية - الإيجار .. - للبيان
رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
0م18

3.0 01-5

3.0

وه ص 0 0 ذو الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 0 يناير سنة م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

53.0
80

13-0
00.0
انة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 5.0
نة للوكالة الوطنيّة للم 228.0
انة للمعهد الوطني البيداغوجي للتّكوين شبه الطلْبيّ 4283000
ائة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي... 00مم2
نة للمركز الوطني لعلم السموم 220-000

19-000

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 3000.000
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 13000
4.0

مجموع العنوان الثالث 2-700

العنوان الرّابع
التدخلات العموميّة

القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والتثَّقافى
نشاط التربية الصحية 4.0

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
40

12200.00

مجموع القسم الثالث 20.0.0

0 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )
العتاوين

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الأولة فى نفقات تسيير القطاعات الصحيّة
والمؤسّسات الاستشفائية المتخصّصة والمراكز الاستشفائيّة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري

الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفثات
المعوزة غير المؤمئة اجتماعيا - المستشفى المركزي
الإدارة لمركزية - مساهمة للجمعيَّات ذات المنفعة العموميّة...
المساهمة لصندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية
التعاون الدولى - مساهمة الجزائر فى تمويل الأعباء المقتسمة
لبرنامج التعاون, الجزائر فنياب (برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثّاني

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة

العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الشعويضات والمنع

- الأجورالرئيسيّة.. :

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها...

مجموع القسم الأول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الاعتمادات المخصصة (دج)

9_9 0
780.0
1.0

50-00
33.0

للبيان

1.0.0
959 0
9 _9/ 0
601 5-9. 0

380

21.6.0

2-0
0ة660

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثّاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزيةالتابعة للأولة - ريوع حوادث

القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المنح العائليَّة

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المساهمة في الخدمات
مجموع القسم التثّالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة

0 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.0

400.0

8330

3.0

1]»- 0

1660.0

100

117" 0
3-0
77000

12-0

0 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الألبسة..
المصالح اللامركزية

المصالح اللامركزية

المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - النّفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصنيائة
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السّابع

الثفقات | داه

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السنابع
مجموع العنوان التثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسكان وإصلاح

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0

120.0

2.0

40.0

9/0

4.0

4.0

5.0

5.0

88 00

88 00

60.00

6.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 كاير ةا
