
9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

قرار مؤرخ في 15 شوّال عام 1425 الموافق 28 توفمبر
سنة 2004, يحدّد نموذج اتفاقية التنفيذ المالي
للنفقات الخاصة بإعادة بناء البنايات الجماعية
المنهارة أو المصرح بعدم قابليتها للترميم من
جراء زلزال 21 مايو سنة 2003.

إن وزير السكن والعمران.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
لمؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-03
لمؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 22
يونيو سنة 2003 الّذي يحدّد شروط وكيفيات منح
لإعانات لترميم المساكن المتضررة من زلزال 21
مايو سنة 2003

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 314-03
لمؤْرّخ في 19 رجب عام 1424 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدّد شروط وكيفيات منح الإعانات
لإعادة بناء السكثات المثهارة أو المصرح بعدم
قابليتها للترميم من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003,

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من
المرسوم التّنفيذي رقم 314-03 المؤرخ في 9 رجب
عام 1424 الموافق 16 سبتمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على نموذج اتفاقية التنفيذ المالي
للنفقات بعنوان إعادة بناء البنايات الجماعية
المنهارة أو المصرح بعدم قابليتها للترميم من جراء
زلزال 21 مايو سنة 2003 والملحق بهذا القرار

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شؤال عام 1425 الموافق 28
نوفمبر سنة 2004.9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملحق

نموذج اتفاقية تتعلق بالتنفيذ المالي للنفقات الخاصة بإعادة بناء السكنات الجماعية المنهارة أو المصرح بعدم
قابليتها للترميم من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة السكن و العمران

اتفاقية تتعلق بالتنفيذ المالي للنفقات الخاصة بإعادة بناء السكنات المنهارة
أو المصرح بعدم قابليتها للترميم من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003
مشروع إعادة بناء

‎٠‏ ممثلة من طرف الواليء

‏الصندوق الوطني للسكن. الممثل من طرف مديره العام؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المادة الأولى : الموضوع
تم الاتفاق على تنفيذ النفقات المتعلقة بإعانات
إعادة بناء البنايات الجماعية المتضمنة مسكن.
ِ والتي سيتم تفصيل الخاصيات
موضوع الدراسة في البطاقة التقنية المرفقة بهذه
الاتفاقية( الملحق الثالث).
المادة 2 : مبلغ الإعانات
في إطار هذه الاتفاقية.؛ يدفع الصندوق الوطني

(د.ج) [بالأرقام)) الممثل لمبلغ إعانات
إعادة البناء الممنوحة للمستفيدين المصادق على
قائمة أسمائهم من طرف اللجنة الخاصة للدائرة
الإدارية/ لدائرة

تلحق بهذه الاتفاقية القائمة المرتبطة
بمقرر(ات) الوالي ‎١‏ لمتض منة مح الإعانات الموجهة
لإعادة بناء السكنات المثشهارة أو المصرح بعدم
قابليتها للترميم من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003.
المادة 3 : كيفيات دفع الإعانة

إن مبلغ الإعانة الموجهة لإعادة البناء والمذكور
في المادة 2 أعلاه. يدفعها الصندوق الوطني للسكن
لفائدة المتعهد بالترقية على أربع (4) دفعات. حسب
إحدى الكيفيتين الآتيتين :

1. التسديد عند انتهاء أشغال أجزاء البناء:

إدراج الملف المنصوص عليه في
المادة 4

وضع الأساس والأشغال الكبرى

الأضغ ال الثانوية الطرقات
والشبكات المختلفة الثلاثية

2. التسديد على أساس النسبة المتوسطة لتقدم
الأشغال:

عند بلوغ النسبة المتوسطة
من الأشغال

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

يقصد في مفهوم هذه الاتفاقية. بما يأتي :
- الأساس : مجموع أشغال :

* الأشغال الترابية العامة : حفر وردم وإلقاء
التربة الزائدة فى المزبلة العمومية.

* نزع الأتربة من أجل أشغال الأساس : حفريات
على شكل آبار وحفريات على شكل جداول وردم
الحفريات والتخلص من الأتربة الزائدة.

* المنشآت السفلية : الخرسانة الجسيمة
والخرسانة النقية و لبشة والعوارض الصغيرة.
والعوارض وأنصاف الأعمدة و أسوار من الخرسانة
المسلحة و أسوار الدعامة والبلاطة الغير شابتة.....

الأشغال الكبرى : مجموع أشغال :

* المنشات العلوية : الأعمدة والعوارض
والدعامات, والسواكف وزينات أعلى البنايات
والبلاطات الممتلئة والأرضيات الجوقاء والسلالم
والتعريشات؛ ..

* المساكة : شكل المتحدر والعزل الحرارى
وواقي البخار والمساكة ورافع المساكة وحماية ثقيلة
بالحصى ومساكة خفيفة من الفلانكوت تحت البلاط
ومتحدر مياه الأمطار وضفدعيات ووصلات التمدد
الأفقية والعمودية وغطاء الوصلات الأفقية
والعمودية....

-البناء:جدار مزدوج وجدار بسيط

لدرابزين.....

* الطلاء : الجدران الخارجية والداخلية

لأسقف...

- التلبيس : الأرضية والجدران والدرج وسند
الدرج ومتنوع (ركائز النوافذ وإطارات خشبية
وحواجز الشرفات ودرابزين و عناصر حديدية وأنابيب
الدخان وقاعدة المداخن وسطيحة المطبخ وترميم
خزائن الحوائط وفتحة حديدية للنقاذ إلى السطح.....

- أجزاء البناء الثانوية : (الأشفال الثانوية

والطرقات والشبكات المختلفة) : مجموع أشغال :

* النجار ة : النوافذ والأبواب والأبواب - النوافذ
وخزائن الحوائط و أسفل حوض المطبخ....

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

* الكهرباء : فواصل كهربائية وأسلاك وأنابيب
بلاستيكية و مفاتيح الإشعال وكوات وأغمدة في نهاية
السلك ومناشب كهربائية وعلب التحويل والأجراس
و أنابيب صاعدة و مفاتيح العداد الزمني وأسلاك وأوتاد
أرضية....

* الرصاصة الصحية : أنابيب المياه الباردة
والساخنة وأنابيب الغاز والأعمدة الصاعدة ومغاسل
وأحواض المطابخ ومقاعد المراحيض ومغاطس
وصنبرة الماء و الغاز و أحواض المرشات وعداد المياه
وتفريغ وإسقاط المياه القذرة؛...

*الطلاء و الزجاج : الطلاء على الجبدران
الخارجية. على الجدران الداخلية؛ تحت الأسقف, على
النجارة الخشبية.؛ على النجارة المعدنية و الحديدية.
الزجاج....

* الطرقات: الطرق,؛ الأرصفة.؛ مسالك الراجلين.ء
مرائب....

* التوصيلات الخارجية : إيصال المياه الصالحة
للشرب؛ تصريف المياه القذرة؛ كهرباء....

- النسبة الإجمالية لتقدم الأشغال :

* تحسب النسبة طبقا لإجراءات الملحق المرفق
والمتعلق بكيفية استعلام الوثيقة المسماة
"'محضر تقدم الأشغال".

المادة 4 : تصفية الإعانات :
تقديمه ملفا للصندوق الوطنى للسكن يتضمن ما يأتى:

* مقرر الوالي, الذي يعينه كمتعهد بالترقية.؛

* مقررات منح الإعانة :

* قائمة المستفيدين مؤشرا عليها من الوالي أو
من ممثله تشمل كال المعلومات (الاسم واللقب وتاريخ
ومكان الميلاد والنسب الكامل والعنوان) ؛

* رخصة البناء ؛

*شهادة التسجيل في التأمين لدى صندوق
الضمان و الكفالة المتبادلة للترقية العقارية ؛

* عقد البيع على المخطط لكل مستفيد ؛

* ملف فردي لكل مستفيد؛ متكون من الوثائق
الآتية :

* طلب الإعانة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- شهادة الميلادء
- نسخة مصادقة لبطاقة التعريف.

يتم صرف ميلع الإعانة المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه كما يأتى :

4 - تسديد الدقعات الثلاث الأو لى:

يتم تسديد الدفعة الأولى عند طلب الدفع مرفقا
بالملف المنصوص عليه أعلاه.

تتم معاينة الإنجاز الفعلي للأشغال المقررة
بطلب من المتعهد بالترقية من طرف مديرية الولاية
المكلفة بالسكن و بشهادتها لحالة تقدم الأشغال تسلم
للمتعهد بالترقية محضر معاينة و الذي على أساسه
يقوم الصندوق الوطني للسكن بتسريح الدفعة المالية
المناسبة.

يتم دفع مبلغ الإعانة المتعلقة بالدفعة الثائنية
والثالثة بطلب من المتعهد بالترقية , بعد استلام
الصندوق الوطني للسكن؛ للوثائق الآتية :

- محضر معاينة تقدم الأشفال المعد طبقا
للنموذج المرفق في الملحق الثاني.

- طلب دفع يقدمه المتعهد بالترقية في ثلاث (3)
نسخ,؛ طبقا للنموذج المرفق بالملحق الأول .

4- دفع الدفعة الرابعة للإعانة :

يتم تسديدالدفعةالرابعة عند تقديم
المتعهد بالترقية لوثائق استلام المستفيدين
لسكناتهم. كما يتم تسديد الدفعة الرابعة بطلب من
المتعهد بالترقية بعد تقديمه للصندوق الوطني
للسكن. للوثائق الآتية :

- طلب دفع يقدمه المتعهد بالترقية في ثلاث (3)

- نسخة مصادقة للشهادة المطابقة تعدها الإدارة
المؤهلة.

- وثائق استلام المستفيدين سكناتهم: عقد البيع
أو محضر استلام المسكن. يجب أن تكون هذه الوثائق
رسمية.

يعتبر تسديد الدفعة الرابعة اختتام هذه
الاتفاقية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

4- آجال و كيفية الدفع :

يدفع الصندوق الوطني للسكن مبلغ الإعانة
الموافق لكل دفعة في الحساب البنكي للمتعهد
بالترقية؛ في أجل لا يتعدى 21 يوما من تاريخ استلام
طلب الدفع المطابق و المقدم بانتظام.

الحساب البنكي الذي يحول فيه مبلغ الإعانة هو

المادة 5 : التزامات المتعهد بالترقية :

1) يتعين على المتعهد بالترقية تنفيذ أشغال
إعادة البناء طبقا للدراسات التقنية المعدة من
مكاتب الدراسات المعتمدة. والموافق عليها
قانونا من طرف مؤسسات المراقبة التقنية

2) يلتزم المتعهد بالترقية باحترام جميع
بنود هذه الاتفاقية (بمافيها ملحقاتها). لاسيما
حجم المشروع. موقعه و أجال إنجازه.

3) يلتزم المتعهد بالترقية بعدم توظيف
أموال الإعانات المدفوعة من طرف الصندوق
لوطني للسكن جزئيا أو كليا إلا للأغراض الموجهة
إليها.

4) يلتزم المتعهد بالترقية بالانطلاق في أشغال
إنجاز المشروع موضوع هذه الاتفاقية و كذا رصد
لإعانة كما هي معرفة في المادتين 2 و 4 أعلاه؛. في مدة
لااتتجاوز ستة (6) أشهر بعد دخول هذه الاتفاقية حيز

المادة 6 : المتابعة و المراقبة :

يتعين على المتعهد بالترقية؛ خلال كل مدة هذه
الاتفاقية. أن يرسل إلى الولاية وإلى الصندوق
الوطني للسكن مذكرة مرحلية تتضمن حالة
تقدم المشروع. الوقائع الهامة التي حدثت أو
المنتظر حدوثها و كذا القرارات الواجب اتخاذها عند
الحاجة قصد ضمان استمرار المشروع في شروط
ملائمة. ‎١‏

ينص مضمون هذه المذكرة المرحلية على

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

-ذكر أهم العناصر المضمونة في البطاقة
التقنية الأولية شروع.

-وض ضعية حول تقدم أشغال ‎١‏ لمشروع.

- وضعية حول الحالة المالية للمشروع.

- وضعية حول إعانات الدولة.
المادة 7 : بند فاسخ

احترام كيفيات المتابعة و المراقبة كما هي
مبينة فى المادة 6 أعلاه و كذا الاحترام الصارم
للأحكام المنخصوص عليها في المادتين 2 و5 سابقا
يكونان البنود الفاسخة لهذه الاتفاقية والإخلال بهم من
طرف المتعهد بالترقية يمثل سببا.

في حالة عدم تنفيذ المتعهد بالترقية لأحد البنود
لفاسخة الواقعة على عاتقه فى إطار هذه الاتفاقية.
وبعد مرور شهر من الإعذار دون الاستجابة له. يقوم
لصندوق الوطنى للسكن بموافقة الوالى إلغاء
لاتفاقية بالضرر الحصري على المتعهد بالترقية.
وفي هذه الحالة يستلزم هذا الأخير بإرجاع للصندوق
لوطني للسكن مبالغ الإعانات التي تم دفعها. وتنطبق
هذه الإجراءات في حالة وضع المتعهد بالترقية في

المادة 8 : المنازعات

كل نزاع ناتج عن تطبيق هذه الاتفاقية.؛ يحل أولا
بالتراضي. وفي حالة استمرار النزاع يرفع الخلاف من
طرف الجهة الأكثر استعجالا أمام المحكمة المختصة
إقليميا.

المادة 9 : الدخول حَيّرْ التنفيذ

تعد هذه الاتفاقية في ست (6) نسخ أصلية
وتدخل حيِّز التنفيذ بمجرد إمضائها من جميع

عن / الصندوق الوطني
للسكن

عن / المتعهد بالترقية

9 صفر عام 1426ه او ل
0 مارس سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة السكن و العمران
الصندوق الوطني للسكن
مشروع إعادة بناء السكنات الجماعية
المتضررة من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003
طلب دفع إعانة الدولة الموجه لإعادة البناء
(المرسوم التنفيذي رقم314-03 المؤرخ في19 رجب عام 1424 الموافق 6اسبتمبر سنة 2003 الذي يحدد

شروط وكيفيات منح الإعانات لإعادة بناء السكنات المنهارة أو المصرح بعدم قابليتها للترميم
من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003).

رمز الاتفاقية : زذلز/ ! .ب/ أ . 5 /.........../

أنا الممضي أسفله
العنوان :
- صاحب الاتفاقية المذكورة أعلاه والمتعلقة بإعادة البناء :

- للدفع للحساب الجاري رقم
بنك وكالة

أطردة مرقفقة (إجبارية)

- من أجل الدفعة الأولى :

- الملف المنصوص عليه في المادة 4 من الاتفاقية التي تربط بين الولاية/ الصندوق الوطني للسكن /
المتعهد بالترقية.

- من أجل الدفعة الثانية (2) والثالشة(3) :

- محضر المعاينة لتقدم الأشغال.

- من أجل الدفعة الرابعة (4) :

- إرسال الوثائق المحررة أمام الموثق المبررة لاستلام المسكن من طرف المستفيد ( عقد بيع أو - في
حالة بيع على المخطط- محضر استلام المسكن).

[ إمضاء و ختم الصندوق الوطني للسكن]

ب اا 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 20 عااي اق 5م

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة السكن والعمران
الصندوق الوطني للسكن
مشروع إعادة بناء السكنات الجماعية
المتضررة من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003
محضر معاينة تقدم الأشغال
(المرسوم التنفيذي رقم 314-03 المؤرخ في19 رجب عام 1424 الموافق 16[سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد

شروط وكيفيات منح الإعانات لإعادة بناء السكنات المثهارة أو المصرح بعدم قابليتها للترميم
من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003).

رمز الاتفاقية : ذلز/ ! . ب/ا.

١ءم»]١ءاسسدسا‏ ا ا سا
تاسفي تي امم اا ] ست

عامل بصفة : |

لهي يفيت[ ]

مشروع إعادة إنجاز سكنات جماعية المسماة :

___0________ __!8»__عع]0000»8»8
- المتضمن: لأ مسكن -الواقعةب:

- التابع للمتعهد بالترقية :|

صاحب مقرر أو (مقررات) الإعانة رقم : المؤرخ في :

2. أشهد معاينة حالة تقد تقدم الأشغال الآتية :

الأساس والأشغال الكبرى | الأشغال الثانوية والشبكات
المختلفة

حسب التفصيل المعطى خلف صفحة محضر معاينة تقدم الأشغال.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

3. ملاحظات مكمّلة (عند الحاجة) :

تمنح هذه الشهادة بغية تحرير دفعات إعانات الدولة الموجهة لإعادة بناء السكنات الجماعية المصنفة
أحمر 5 طبقا لترتيبات اتفاقية الولاية/ الصندوق الوطني للسكن / المتعهد بالترقية.

[اسم ولقب و إمضاء العامل الذي قام بمعاينة تقدم الأشغال]
تأشيرة المدير الفرعي للسكن
تأشيرة مدير الولاية المكلّف بالسكن
الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة السكن والعمران
الصندوق الوطني للسكن
مشروع إعادة بناء السكنات الجماعية
المتضررة من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003
البطاقة التقنية للمشروع

1 المتعهد بالترقية

تاريخ الإنشاء
رقم السجل التجاري
سم و لقب المدير
عنوان المقر الاجتماعي

ب اا 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 20 عااي اق 5م

*المساحة القابلة للسكن

الأموال الذاتية للمتعهد بالترقية
إعانة الدولة للمنكوبين

مصادر أخرى للتمويل (تعيين المصدر)

9 صفر عام 1426 . . . .
صفر عام 1426 ها ‎١‏ ة الرسميّة يّة الجزائريَّة / العدد 20
0 مارس سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

يقدر ثمن المشروع التقديري ب

- الدراسات ( الدراسات التمهيدية والمخططات الطبوغرافية ودراسة التربة
والدراسات الهندسية والتقنية ونفقات المراقبة التقنية والتأمينات و نفقات
الرخصة. إلخ.)

- أعمال الحفر العامة و الأشغال التحضيرية ( أسس خاصة وجدار داعم وإزالة
وردم التراب. إلخ.)
- الأشغال الكبرى -

- بناء- حاجز - طلاء الجدار

المياه القذرة و مياه الأمطار وتزويده بالمياه الصالحة للشرب)

- المجموع الفرعي 1 : كلفة المشروع
- الضرائب والرسومات ( بما فيها حقوق نقل الملكية)

- نفقات التمويل ( القرض البنكي)

15

- المجموع العام
5. ثمن التنازل التقديري للمساكن

ثمن بيع الوحدة :
(310 دج) (310 دج)

(3<10دج)

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

6. آجال الإنجاز

آجال إنجاز المشروع

تاريخ (تقديري) لانطلاق الأشغال

يؤكد المتعهد بالترقية؛ الممضي لهذه البطاقة التقنية. صحة كل المعلومات المبيِّنة فيها و يتعهد باحترام جميع

التعليمات والالتزامات المتضمنة.

المتعهد بالترقية
(الامضاء والختم)

