المتعهد بالترقية
(الامضاء والختم)

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 21 شعبان عام
5 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004, يحدد
مهام وتصنيف مناصب العمل المتعلّقة
بمختلف رتب العمال المهنيين وسائقي
السيارات و الحجاب الخاصة بوزارة الصيد
البحري و الموارد الصيدية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها.

إن رئيس الحكومة.

و وزير المالية.

و وزير العمل و الضمان الاجتماعي.

و وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سثة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤٌرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرخ في 7جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 و المتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجابء ا

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من
المرسوم التنفيذي رقم 225-89 المؤرخ في 5 ديسمبر
سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ تحدد مهام وتصنيف
مناصب العمل المتعلقة بمختلف رتب العمال
المهنيين وسائقى السيارات و الحجاب الخاصة
بوزارة الصيد البحري و الموارد الصيدية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها
حسب الجداول الملحقة بهذا القرار.9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية
إسماعيل ميمون
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العموميّة

مناصب العمل المطابقة لأسلاك العمال المهنيين خارج الصنف

عون مكلف بتسيير نشاط عدة فرق للعمال
المهنيين في مجال خاص (آلات طبع؛ تصليح؛ صيانة
إلغ...).

يبرمج لتدخل الفرق في الورشة و على موقع العمل
ويراقب التنفيذ الجيد للأعمال ولاستخدام الآلات.
يضع مخطط للتموين و يبلغه للمخزن بالإضافة إلى
ذلك ينفذ المهام الإدارية التي لها علاقة بالتسيير في
ورشته.
عون مكلف بتسيير حظيرة السيارات: برمجة
مراقبة نشاط السائقين و مراقبة صيانة السيارات
واستهلاك البنزين و تقديم طلبات التصليح إلخ...

عون مؤهل يثبت تجربة مهنية ومتعدد الخدمات
5 له بتنفيذ الأعمال ‎١‏ قدا - قة بالكثر
من المهن.

عون مكلّف بتنسيق العمال المهنيين أثناء أعمال
التصليح و الصيانة العامة للبنايات؛ وهو مسؤول
على نوعية الأعمال المنجزة.

عون مكلّف بتنسيق نشاطات العمال المكلقّين بالقيام
بالتنظيف والبستنة والحراسة والاعتناء العام
بالمرافق والمساحات الخضراء.

عون مكلف بتسيير المخزن. يراقب حركة المخزونات
ويبرمج تجديد المواد التي تكون في طريق النفاذ.

وو اا 9 صفر عام 1426ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 0 مارس سنة 2005 م

الملحق الثاني
مناصب العمل المطابقة لأسلاك العمال المهنيين من الصنف الأول

تسمية الصف أ اله الرقم ٍ و
منصب العمل لقسم الاستدلالي تحديد المهام الرئيسي

مسير ناد 1 260 عون مكلّف بتنشيط و تسيير نادو يتكفل بترقية
ً النشاطات الاجتماعية والتربوية به كما يعتبر
مسؤولا عن النظافة و الانضباط داخل النادي.
1 260

عون مكلف بتنفيذ أعمال التصليح وصيانة مجموع
التجهيزات الكهربائية.

عون مكلّف بتصليح الأبواب والنوافذ و كل أعمال
النجارة كما يمكنه القيام بمهام تركيب الزجاج
وطلي البرنيق.

عون مكلّف بتحضير الوجبات؛ يراقب الطهي و ينظم
عمل مساعدي الطباخين تقشير الخضر,؛ تنظية
المطبخ...إلخ).

عون مكلّف بتنسيق أعمال السحب مثل تصوير
النسخ.؛ السحب بواسطة آلة الاستنساخ؛ مسك
وتنظيم الوثائق.

عون مكلف بإنجاز عمليات الصيانة و تصليح
السيارات.

عون مكلف بتحضير و استعمال مختلف أنواع
الدهون على المساحات المخصصة.

عون مكلّف بتنظيم عمل الطباخين. يحدد مكونات
وأصناف الوجبات و يقدر الكميات اللازمة
لتحضير المأكولات الضرورية لإطعام عدد معين من
العمال يسير وينسق و يراقب الأعمال في المطبخ
و نوعية الوجبات. يحضر طلبات المأكولات
ويتوقع تجديد أدوات المطبخ.

عون مكلّف بإنجاز أعمال مختلفة ذات تعقيد متوسط
و بإمكانه استعمال المعارف التقنية لعدة مهن

عون مكلّف بالسير الحسن لمعدات التدفئة وصيانتهاء
له دراية بقواعد الأمن و ينجز الضبط الضروري
لها.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

كهربائي السيارات
من الدرجة الأولى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملحق الثاني (تابع)

عون مكلّف بتفكيك الآلات الكهربائية واستبدال القطع
العاطلة و تنظيفها و إعادة تركيبها.

عون مكلف بتصليح و صيانة قنوات توزيع المياه
والحنفيات وطرادات الماء و كل الأعمال المتصلة
بذلك.

عون مكلّف بالبحث و شراء العتاد و المواد التي
تحتاجها المؤسسة. يحدد مع أمين المخزن
المخزونات الموجودة؛ يمسك بطاقات الممونين
كما يمكن تكليفه ببعض الأعمال الإدارية المختلفة
التي لها علاقة بحظيرة السيارات ( مثل تجديد
البطاقات الرمادية).

عون مكلّف باستقبال و إرسال المراسلات الوطنية
والدولية بواسطة التلكس.

عون مكلف بتسيير حظيرة السيارات الخفيفة أو
الثقيلة. تحديد البرمجة, تقسيم المهام على الأعوان
المكلفين بالصيانة. مراقبة نشاطات السائقين.
حالة استهلاك الوقود. يسلم سندات التصليح
ويسهر على الصيانة العادية للسيارات.

الملحق الثالث
مناصب العمل المطابقة لأسلاك العمال المهنيين من الصنف الثاني

الرقم تحديد المهام الرئيسية
الاستدلالي يد المهام الرئيسد

عون مكلّف بالسيرالحسن للمقهى؛ ينسق نشاط عمال
المقهى. يقيد الحسابات اليومية للاستهلاك و يحدد
احتياجاته من المواد.

عون مكلّف بأعمال صيانة عادية لهاعلاقة بمهن
عديدة مشابهة.

عون مكلّف بإحصاء وتخزين مختلف البضائع. لاسيما

قطع الغيار.

عون النظافة والأمن

عامل أشغال عادية

ب اا 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 20 عااي اق 5م

الملحق الثالث (تابع)

عون مكلّف بأعمال البستنة - الاعتناء بالمساحات
الخضراء. غرس الأشجار ....إلغخ.

عون مكلّف بتحضير المشهيّات و مراقبة الطهي؛
يشارك في تقشير الخضر و تنظيف المطبع.

عون مكلّف بمراقبة احترام قواعد النظافة وأمن
الأملاك والأشخاص, على دراية بطرق الوقاية.

عون مكلف باستنساخ الوثائق ؛ يقوم بالضبط
الضروري للآلات ومسك و ثقب و ترقيم صفحات
الوثائق المسحوبة.

عون مكلّف بالاتصالات الهاتفية بين الإدارة و الخارج
بواسطة موزع الهاتف و يمكن أن يمسك سجلا
يحتوي على كل المكالمات الهاتفية أو البعض منها.

عون مكلّف خصوصا بتنفيذ الأعمال اليدوية مثل نقل
البضائع و التسطيح,؛ التخزين. حزم ورص البضائع.

الملحق الرابع
مناصب العمل المطابقة لأسلاك العمال المهنيين من الصنف الثالث

الرقم
الاستدلالي

تحديد المهام الرئيسية

عون مكلف بتحقيق مهام مختلفة عادية لها علاقة
بالمهن المشابهة.

عون مكلّف بالحراسة وأمن البنايات والمنشآت
والمحلات. كما يسهر على احترام قواعد الأآمن
(إطفاء الأضواء؛ غلق المنافذء إلخ...)

عون مكلّف بتنفيذ الأعمال التي لا تتطلب معرفة
خاصة مثل تقشير الخضر. هرس التوابل. غربلة
الخضر.

عون مكلّف أساسا بتنظيف أدوات المطبخ غيرآنه
يمكنه القيام ببعض الأعمال كنقل البضائع.

9 صفر عام 1426 ه . . . .
صقر عام 1 قً 1 ة الجزائريّة / العدد 20
0 مارس سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق الرابع (تابع)

عون مكلف بتقديم ورفع الأطباق من المائدة كما
يشارك فى كل الأعمال الخاصة بتحضير الوجبات

والعناية بالمطبخ.

عون مكلّف بتنظيف المكاتب و دورات المياه
والمغاسل و أروقة البناية مستعملا فى ذلك مبيدات
الحشرات ومواد التنظيف و المزيلة للروائح,؛ عند
الحاجة. كما يعتبر مسؤولا عن الحفاظ على الأدوات
والمواد المسلمة له.

عون مكلّف بالمهام البسيطة لنقل البضائع
والصيانة.

مناصب العمل المطابقة لأسلاك سائقي السيارات من الصنف الأول والثاني

تحديد المهام الرئيسية

عون مكلّف بسياقة سيارة نقل جماعي (أكثر من 9
أماكن) على بعد مسافة 50 كلم. بالإضافة إلى ذلك
يضمن صيانتها و يشارك في الأعمال التي تنجز في

عون مكلّف بسياقة السيارات ذات الوزن الثقيل كما
يشارك في صيانتها و التصليح العادي على مستوى

عون مكلّف بسياقة سيارة إسعاف و نقل المرضى أو
الجرحى كما يضمن الصيانة العادية لسيارته.

عون مكلف بسياقة سيارة نقل العمال و صيائتها.ء
يشارك في بعض الأعمال التي تنجز في مصلحة

عون مكلّف بسياقة السيارات ذات الوزن الثقيل أو
الخفيف حسب احتياجات المصلحة. يضمن أيضا
مهام الصيانة و التصليح العادي على مستوى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الملحق الخامس (تابع)

حْفْدٍ

عون مكلّف بتسيير حظيرة متوسطة للسيارات
الخفيفة , تحديد البرمجة,؛ تقسيم المهام على
الأعوان المكلّفين بالصيانة , مراقبة نشاطات
السائقين , حالة استهلاك الوقود والمواد الدهنية.
يسلم سندات التصليح و يسهر على الصيانة العادية
للسيارات.

عون مكلّف بسياقة السيارات ذات الوزن الخفيف
المستعملة في نقل العمال أو العتاد وصيانتها.

عون مكلّف بسياقة الآلات التي تستلزم رخصة سياقة
وزن خفيف (الرافعات الحفارات إلخ...) يضمن
صيانتها ويشارك في بعض الأعمال المنجزة في

الملحق السادس
مناصب العمل المطابقة لأسلاك الحجاب

الرقم
الاستدلالي

