الأعضاء الدّائمون

مصالح رئيس الحكومة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محرم عام 1426
الموافق 7 مارس سنة 2005, يحدد عدد المناصب
العليا على مستوى الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار .

إن رئيس الحكومة.
ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمَّال
لمؤسسات والإدارات العموميّة..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

الأعضاء الإضافيون

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسَّسات والإدارات العمومية.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 282
لمؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24سبتمبر
سنة 2001 والمتضمّن صلاحيات وتنظيم وتسيير
لوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 شعبان عام
3 الموافق 3 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد تنظيم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمارء 0

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 224-89 المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار عدد
المناصب العليا للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. كما يأتي :2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

المناصب العليا

الملاة 2 : يؤدي التعيين فى المناصب العليا
المذكورة أعلاه؛ إلى تحويل المنصب المالى الخاصً
بالرتبة التي كان يشغلها سابقا العون المعث
بالمنصب العالي بموجب مقرّر يتَّخْذْه الآمر بالصّرف.
وعند انتهاء مهام عون يشغل منصبا عالياء يعاد إدماجه
بقوة القانون وبنفس الأشكال في رتبته الأصلية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 26 محر عام 1426 الموافق 7
مارس سئنة 2005.
عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

وزارة الطاقة والمناجم

