
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 100-05 مؤْرّخ في 9 صفر عام
6 الموافق 20 مارس سنة 2005 يعدل
ويتسّم المرسوم التنفيذي رقم 45-97
المؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4
فبراير سنة 1997 والمتضمن إنشاء الصندوق
الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة
عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء
والأشفال العمومية والري.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى الأمر رقم 01-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق !1 يناير سنة 1997 الذي
يؤسس تعويض البطالة الناجمة عن سوء الأحوال
لجوية لعمال قطاعات البناء والأشغال العمومية
والريء ويحدد شروط منحه وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-97
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير
سنة 1997 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى للعطل
لمدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
لجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى.؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدّل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 45-97 المؤرخ في 26
رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمْم أحكام الملاذّة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 45-97 المؤرخ في 26 رمضان عام 1417
الموافق 4 فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

' المادّة 5 : يتولى إدارة الصندوق مجلس إدارة
ويسيره مدير عام.

يتضمِّن الصندوق مصالح مركزية ومصالح
محلية مهيكلة في وكالات جهوية ووكالات ولائية'.

المادة 3 : تعدل وتتمْم أحكام الملاة 31 من
المرسوم التّنفيذي رقم 45-97 المؤرخ في 26
رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادّة 31 : إذا أصبح متنصب المدير العام
شاغرا أو في حالة غيابه أو وجود مائع مؤقت له.
ينوب عنه المدير العام المساعد ؛ وفي حالة عدم وجودة؛
المدير المركزي الّذي يعيِّنه الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعي ؛ بعد أخذ ر أي مجلس الإدارة".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 4: تعدل أحكام المادّة 36 من المرسوم
لتنفيذي رقم 45-97 المؤرخ في 26 رمضان عام 1417
لموافق 4 فبراير سئة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتي :

' المادّة 36 : يتشكل أعوان مديرية الصندوق من
لمدير العام والمدير العام المساعد والعون المكلّف
بالعمليات المالية والمديرين المركزيين ومديري
لوكالات الجهوية ومديري الوكالات الولائية .

الملاة 5: تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
45-7 المؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4
فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه , بملدة 36 مكرّرء

مراسيم

