الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 43 مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزانيّة التّسيير بموجب

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بسبعة ملايير وثلاثمائة وثمانية وعشرين مليونا

قانون الماليَّة لسنة 2005. وألف دينار (7.328.001.000 دج) والمخصّصة لوزير
لشّؤون الدينية والأوقاف من ميزانيَّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2005 طبقا للجدول
إن رئيس الحكومة.؛ لملحق بهذا المرسوم.
- بشاء على تقرير وزير المالية الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
لدينية والأوقاف. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1425
لموافق 26 يناير سنة 2005.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصئّصة لوزير الشّؤون الدّينيَّة والأوقاف لسنة 2005
من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

49.70
37.0

656.00
93.00 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث..

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني...
مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية

الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافى الإسلامى بالجزائر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الاعتمادات المخصصة (دج)

11.000
2.0

2.0

3590
8.0
20.0
2.00

20-0

12-00
1 ...0
3.0
4.0

10.0
1.0
1.0

5.00
22.0

1 ...0
1 ...0

1.0

7160.0
204.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولى

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

لإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامى

ة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن

ة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة الشؤون
لدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم

ة المركزية - نفقات إعداد مجلة (رسالة المسجد)
ة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم

ة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات

ة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - مساهمة الدولة لفائدة مؤسسة العصر
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.0
88.0
3400

44.0

76600
76600

2.00

18.0

4.00

30.0
10.0

15000.00
70 ..0

149.0

80.0
80.0
20.0

68.0

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.94.0

1.0

242.0
4.9.0

166.0

1660

0
500.0

1... 0

1277/1600

1.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التاد
للامركزية التاد
للامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة -
للامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات

للامركزية التابعة للدولة

1

لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

22.0
3.0
7395.0

140

47.0
3-0

1.0

38/8 .0

3.0 ص

59# .0

59# .0

412..0
412..0
0. ...6
6.8.0
0 ..ق738888

788.0

0 ذو الحجة عام 1425ه وت" تج وو 29
0 يناير سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

