و2 اص صٍِِ و ص 0 ذو الحجة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 0 يناير سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 46 مؤرخ في 16 ذي الحجة يرسم ما ياتي :
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير النقل من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2005.

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدر
مبلغها بمليار وثمانمائة مليون ومليون وثلاثة عشر
ألف ديثار (1.801.013.000 دج) والمخصّصة لوزير
النقل من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليَّة لسنة 2005,. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما الملاّتان 85 - 4 الملاة 2 : يكلف وزير الماليَّة ووزير النقلء

و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛ كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر

في الجريدة الرَسميَّة للج مهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤدرخ في 5 | الديمقراطيّة الشّعبيّة.

شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

قوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. د
محوانين الما> لو حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1425

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرّخ في 17 الموافق 26 يناير سنة 2005.
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التّقل لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 2.6.000
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 40 م4
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
3-0

مجموع القسم الأول 110660000 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرارالجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

لإ
لإ
لإ
لإ
لإ
لإ

لإد

لإد

رّ
ره
ره
رّ
رّ
رّ
رّ

رةّ

ة المركزية -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمركزية - تسديدالنفقات

لأدوات والأثاث

لمركزية

لإيجار ...
لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

100.00
28.0

389 0

3.0
90.0
22.0
2.0

3.0

160

2.0

6000.0

122.0.0

388.0

1.0

6.00

10.00

390

2.0

2.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين

إعانة للمعهد العالى للتكوين فى السكك الحديدية
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم

إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيا
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافى

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية

مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية.

المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن فى الطرق....

مساهمة في الديوان الوطني للأحوال الجوية..

مساهمة إلى المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

3900.0
9.7.00
5 .<"8]0
30
22.0
117880
1680

20.0

5.0
1 ...0

1.0
4666.0

40
40

60.0
3.0
44.00
0.)؟16
5000.0

21..0
668 0
1.0

0 ذو الحجة عام 1425ه وت" تج وو 29
0 يناير سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية..
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الاعتمادات المخصصة ( دج)

20.6.0

112.00

19.0

47.0

6)0

740.0

33.0
240.00

110.00

11.0

14.0

و2 اص صٍِِ و ص 0 ذو الحجة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 0 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات.. 1']0000

للامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 9-000

للامر كزية التابعة للدولة - اللواز 62.000

للامر كزية التابعة للدولة - 80
8.000
للامر كزية التابعة للدولة -

5 : 5 0.-.-3
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة

1.200
لح اللامركزية التابعة للدولة - الإ

1!!! !

مصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 50.000

مجموع القسم الرابع 4..0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني 50
مجموع القسم الخامس 50
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 4.0
مجموع القسم السابع 4.0
مجموع العنوان الثالث 700.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 700.00
مجموع الفرع الأول 1000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل 101-00

0 ذو الحجّة عام 1425 20 ص ص ص

و 9 م 2 ا ا 1 ا ا 09
0 يناير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد
