الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 كاير ةا
مرسوم تنفيذيّ رقم 51-05 مؤ رخ في 16 ذي الحجّة يرسم ما يأتي :
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزيرة الثقافة
من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة
لسنة 2005.

الملاّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليارين وستمائة وثمانية وسبعين مليونا

وخمسمائة وتسعة وعشرين ألف دينار
(2.678.529.000 دج) والمخصنّصة لوزيرة الثقافة من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون المالبَّة لسنة 2005.
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة. الملاّة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزيرة الثقافة؛

إن رئيس الحكومة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4 كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛ الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

ا ا 8 “ب الشعبية.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 ب

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1425
: الموافق 26 يناير سنة 2005.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17

ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة لسنة 2005
من ميزائنية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية 80
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 574.0
الإدارة المركزية - الموظفون المثناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 1.400

1.00 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 42.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 1.000

1.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 7000000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 94.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 33.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.8.00

مجموع القسم الثالث 40

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 20000
رة المركزية - الأدوات والأثاث 00
رة زية ز لأسف
رة زية ب قَ 0-]آ1
رة زية ‏ الألبسة... 222.000
رة زية - حظيرة السيارات... . 9000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
00-

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 20000000

20.0

وه ص 0 0 ذو الحجّة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 0 يثاير سلئة 2005م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين

66-0
00558.00

انة للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري 52.0
نات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة 8.0
460

نة للوكالة الوطنيّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التاريخية. 21880.00
نة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار لايق التي | 74.103.000

190

94.0
40.0
90

انة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 6)01.0

انة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 00000

ائة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس 226000

انة للمركز الثقافي الجزائري بالقاهرة 0م101
مجموع القسم السادس 15_90
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 5500000
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 15000
الإدارة المركزيّة - تنظيم التظاهرات الثقافية

2.0

688.0

2.94.8860

0 ذو الحجّة عام 1425ه

0 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
العنوان الرّابع
التدخلات العموميّة
القسم التّالث
النّشاط التّربوي والثّقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

- نفقات التكوين
الإدارة المركزية - تشجيع الجبمعيات ذات الطابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

رة المركزية - ا لمساهمة فى النشاطات المسرحية ...
رة المركزية - المساهمة فى مجلات : الثقافة. أمال

رة المركزية - المساهمة في المركز الوطنتي للبحوث
في عصور ماقبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ
رة المركزية - المساهمة في البالي الوطني
رة المركزية - المساهمة في الجوق الوطني
رة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام

رة المركزية - المساهمة في ديوان رياض الفتح.
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثّاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - التّعويضات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها ٍ:
مجموع القسم الأؤل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.0

2.00
20-0

8" .).0
3.460

3.0
14.0
6.50.0

10.0.0
18.0
169.0
1.0.0
2.0.6.0

1270
9..0

3.4.0
2211.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح العائليَّة
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التّابعة للدولة - تسديد النفقات.
للامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التّابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التّابعة للأولة
لمصالح ٍ
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السيارات

مصالح اللامركزية التّابعة للأولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الأولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - تنظيم التظاهرات الثقافية..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة

0 ذو الحجّة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

9.79.0
22.0

40

4.0

666 ."0

140
3.0
20

13-0

40.0
3.0

21.00
383.0

4.0
4.0

2..0
16)00.0
0م)18

0ر38
0ر38
2.1.90
2.1.90

0 ذو الحجّة عام 1425 20 ص ص ص
و الحجة عام 1425 ها الجريدة الرّسميّة يَّة الجزائريّة / العدد 09
0 يناير سنة 2005 م جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

