الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محرم عام 1426
الموافق 26 فبراير سنة 2005 يحدد نسبة
مساهمة الولايات في صندوق ضمان الضّرائب
الولائيّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات

المحليّة.
ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 18-93
المؤّرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
1993 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1994, لاسيّما
الماذة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138

المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات
في صندوق ضمان الضّرائب الولائيَّة بإثنين في
المائة (162) بالنسبة لسنة 2005.

الملاة 2: تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة مع حسم الأّفع
الجزافي.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1426 الموافق 26
فبراير سنة 2005.

وزير الدولة. وزير المالية
وزير الداخليَّة

والجماعات المحليّة

عبد اللّطيف بن أشنهو

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

