0 ذو الحجة عام 1425 ه 0ه 5 5
والحجة عم ‎١‏ ة الرسميّة 3 الجزائريّة / العدد 09
0 يناير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد
مرسوم تنفيذي رقم 61-05 مؤرخ في 16 ذي الحجة يرسم ما يأتي :
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير التشغيل الملاّة الأولى : تورّع الاعتماات المقدر
والتضامن الوطني من ميزائنية التسيير مبلفها بستة وثلاثين مليارا وثمانمائة وثمانية
بموجب قانون المالية لسنة 2005. عشر مليونا وتسعمائة وخمسة وستين ألف
دينار (36.818.965.000 دج) والمخصصة لوزير التشغيل
والتضامن الوطني من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2005. طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير المالية. بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاّتان 85 - 4

الملادة2: يكلف وز الماليّة ووز
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛ 8 3 اك و73

التشغيل والتّضامن الوطني. كل فيما يخصّه. بتنفيذ
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

حر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1425
الموافق 26 يناير سنة 2005.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التشغيل والتّضامن الوطني لسنة 2005

من ميزانيّة التّسيِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 50.90
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 50-0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 4.0
105.00 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1-0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ب 30.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي... 3 22.60
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.7.0

مجموع القسم الثالث 20-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات ب 1200.000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث. 246000
لإدارة زية : 40600
لإدارة زية بية قة. 2 1010
لإدارة زية - الألبسة 226000
لإدارة زية - حظيرة السب 2.5000
لإدارة زية - الإيم 62000
لإدارة لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

3.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 1500
1500

14.0

40

إعانة للمركزٌ الوطني لتكوين العمال المتخصه ين في الطفولة

والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم. 28.6000

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في

مؤسسات المعوقين بقسنطينة 490
4055-0
227.00

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

إعانة لمؤسسة دار ة ببئر + 500

إعانة لمؤسسة دار بقسنطينة. 27.000

إعانة لمؤسسة دار بوهران 24.00
4-0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.0000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 91.00
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن 4.0.0
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة 4.0.0
مجموع القسم السابع 1065000
مجموع العنوان الثالث 485000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب -
800.000
8000000

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب التشغيل الانتظارية - عقود ماقبل التشغيل 2.1.000
مناصب التشغيل الانتظارية - مناصب الشغل الموسمية ذات
8 1.00.000
مجموع القسم الرابع 0 .4
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
لإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي 2008.000
لإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص

معدومى الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية
أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدى.. 0 46.000

لإدارة لمركزية - المساهمة في الم سسة العمومية للإدماج
الاجة : ا و 870.0

لإدارة 20.0.0
مجموع القسم السادس 0. 20.40.81
مجموع العنوان الرابع 2-0-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسما
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالع اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - - حظيرة السيارات
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ّ 3
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0

11.0

11.0.0
4.0

87.0

270.0
33.0

20.0
988.0

60.0
983,0

4.0
300
4.0
7.86.00

6.000
3.0

6609.0

240.0
24.0

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2.00
مجموع القسم الخامس 2.00

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي .. ب 4.20
مجموع القسم السابع 4.20
مجموع العنوان الثالث 19-900

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاج جتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
16)..0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح
المدفوعة عوقين بنسبة 100 96 5...00..0
مجموع القسم السادس 51.0
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 6646.80

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأجورالرئيسية 11800
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة.. 88.0

المصالح اللامركزية للتشغيل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 198000

مجموع القسم الأول 202-00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية

المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للتشغيل - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للتشغيل - اللوازم
المصالح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التشغيل والتضامن

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

30.0
30.0

0.م166
890

5017.0
719.60

8880.0
3.0
350
3.60

422.0
3-0

12.00

12.0
20.0

350
350

2.0

2.0

368/0
368/0
0 ه36

36.0

0 دو الحجّة عام 1425ه 0ه 5 5
ل ‎١‏ قًّ 1 ة الجزائريَّة ‎٠/‏
‏0 يناير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09
