6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 -102 مؤرّخ في 15 صفر عام
6 الموافق 26 مارس سنة 2005, يحدد النظام
النوعي لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين
لسفن النقل البحري أو التجاري أو الصيد
البحري.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير النقل
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 976
لمتضمن القانون البحري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
مضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 981
لمتعلق بشروط تشغيل العمّال الأجانب؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
لمتعلق بالوقاية الصّحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
لمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.لاسيِما
المادة 4 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق !1 يناير سنة 1997 الذي
يحدد المدّة القانونيّة للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصّيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى المرسوم رقم 171-88 المؤرخ في 2
صفر عام 1409 الموافق 13 سبتمبر سنة 1988
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لرجال البحرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
لمؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 19
أكتوبير سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحريّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 143-02
لمؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة
2 الذى يحدد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة
بالملاحة البحرية وشروط إصدارهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
2 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لمرسوم النّظام النوعي لعلاقات عمل المستخدمين
لملاحين لسفن التّقل البحري أو التجاري أو الصّيد
لبحري.

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على
لمستخدمين الملاحين الأجانب الموظفين طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
غير أنه؛. يستثنى من مجال تطبيق هذا

لمرسوم.؛ المستخدمون الملاحون الذين يمارسون
وظائف قارة في إطار انتداب.

الفصل الأؤّل

أحكام عامَّة

الفرع الأول
تعاريف

الملاة 3: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

أ) النوتي : مجموعة منظمة من المستخدمين
الملاحين المكلّفين بالملاحة واستغلال سفن النقل
البحري والتجاري والصنّيد البحري.

وبالنسبة للصيد البحري على السواحل وملاحة
الارتفاق, يتكون النوتي من طاقم السفينة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ب) الطاقم : مجموعة منظمة من المستخدمين
لملاحين المكلّفين بالخدمات العامة للإطعام والفندقة
على متن السفن الخاصة بالركاب.

ج) الملاحة الفعلية : فترات إبحار المستخدمين

د) الخدمة في البحر : قواعد تنظيم العمل
لبحري أو الصيد في البحر وفي الفرضة وكلما
مكثت السفينة أقل من أربع وعشرين (24) ساعة في
موانىء التوقف.

ه) الخدمة في الميناء : قواعد تنظيم عمل الطاقم
على متن السفينة عندما تمكث في الميناء.

و) العمل الفعلي:الفترةالتي يكون فيها
المستخدم الملاح تحت تصرف الربان.

ز) المستخدم الملاح : كل شخص مقيد في سجل
رجال البحر ويعمل في خدمة السفينة كماهو
منصوص عليه في الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 23
أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه. ‎١‏

ح) مدّة الخروج في البحر : مدة مكوث سفينة

ط) النوبة : مدة عمل المستخدمين الملاحين
خلال أربع (4) ساعات من أجل قيادة مكنات السفينة
وصيائتها.

الفرع الثّاني
مبادىء عامَّة

الملاّة4: يجب أن يؤدي المستخدمون الملاحون
لسفن النقل البحري والتجاري والصيد البحري عملهم
وفقا للشروط التى تحددها القوانين والتنظيمات
المعمول بها وحسب الأعراف البحرية الوطنية
والدولية.

غير أنه يمكن ربان السفينة أن يأمر مستخدميه
الملاحين في حالة طارئة أو ضرورة خدمة قصوى بأداء
عمل غير العمل المخصص لهم.

الملاّة 5 : يجب على المستخدمين الملاحين
لسفن النقل البحري والتجاري والصيد البحريء أثناء
قيامهم بوظائفهم على متنهاء أن يستجيبوا لمقاييس
وطنية ودولية على حدّ سواء في مجال التأهيل.

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

الملاّة 6 : يتعين على المستخدمين الملاحين
العاملين على متن سفن النقل البحري والتجاري أن
يرتدوا الزي الذي يقدمه لهم مجهز السفينة.
الملدة 7: يخضع المستخدمون الملاحون لسفن
النقل البحري والتجاري والصيد البحري في مجال
طب العمل لمراقبة طبية دورية للتأكد من لياقتهم
البدنية لممارسة مهنة البحار ء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما .
الفصل الثاني
علاقة العمل
الفرع الأول
التوظيف
الملاّة 8 : تبداً علاقة عمل المستخدمين الملاحين
لسفن النقل البحري أو التجاري أو الصيد البحري
ابتداء من إبرام عقد توظيف مكتوب.
المادة 9 : يمكن أن يكون عقد التوظيف المبرم
بين المستخدمين الملاحين ومجهز السفينة إمَا لمدة
محددة وإِمَا لمدة غير محددة.
الملاة 10 : يمكن أن تعد علاقة العمل لمدة محددة
في شكل عقد رحلة أو مدة الخروج في البحر.
تبداً الرحلة موضوعالعقدالمبرم بين مجهز
السفينة والمستخدم الملاح للقيام برحلة بحرية. من
ميناء جزائري أو أجنبي؛ حسب الحالة. وتنتهي في
جميع الحالات وجوبا في ميناء جزائري. إلا إذا كان
هناك استثناء صريح من الإدارة البحرية المختصة
وفى حالات القوّة القاهرة.
تبداً مدة الخروج في البحر. موضوع العقد
المبرم بين مجهّز السفينة والمستخدم الملآح في
الصيد البحري في ميناء جزائري وتنتهي فيه.
الملاة 11 : يجب أن يتضمن عقد التوظيف على
الخصوص البيانات الآتية :
- اسم مجهز السفينة وعنوان شركته وموطنه.؛
- تعريف المستخدمين؛
- الوظيفة الواجب القيام بها على متن السفينة.
- تاريخ التوظيف بالنسبة للعقود ذات مدة
محددة وغير محددة.؛ وتاريخ انتهاء العقد بالنسبة

للعقود ذات مدة محددة؛

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

- مدة فترة التجربة بالنسبة للعقود ذات مدة غير
محددة؛

- الأجور والتعويضات المرتبطة به.؛ عند
لاقتضاءء وفي حالة الأجر حسب نظام الحصة؛ حساب
لدخل الواجب توزيعه وكذلك حصة المستخدمين
صيادين.

الملاّة 12 : تحدد نماذج عقود توظيف
لمستخدمين الملاحين للنقل البحري والتجاري
والصيد البحري بقرار مشترك بين الوزيرين
لمكلفين بالبحرية التجارية والعمل وبقرار مشترك
بين الوزراء المكلفين بالبحرية التجارية والصيد
لبحرى والعمل بالنسبة للمستخدمين الملاحين

الملاة 13 : تقيد هوية كل مستخدم ملاح تم
توظيفه في مفهوم هذا المرسوم في دفتر الطاقم.
2 ا
الفرع الثّاني
فترة التّجربة
الملاّة 14 : يخضع المستخدمون الملاحون الذين
تم توظيفهم بموجب عقد توظيف ذي مدة غير محددة

الملدّة 15 : بالنظر إلى خصوصيات العمل فى
لملاحة البحرية؛ وباستثناء ملاحة الصيد البحري على
لسواحل. يعبر عن الفترة التجريبية التي يخضع لها
لمستخدمون الملاحون بزمن الملاحة كما يأتي :

- ثلاثة (3) أشهر من الملاحة الفعلية وبدون
نقطاع بالنسبة للمستخدمين الملاحين المنفذين
ومستخدمي المهارة.

-ستة 60) أشهر من الملاحة الفعلية وبدون
نقطاع بالنسبة للمستخدمين الضباط.

المادة 16 : يمكن مجهز السفينة عقب الفترة
لتجريبية إما أن يثبت المستخدمين الملاحين وإما
ينهي علاقة العمل التي تربطهما.

غير أنه, يجب على مجهز السفينة أن يِبِلَعْ قرار
لتثبيت أو إنهاء علاقة عمل المستخدمين الملاحين
إلى هؤلاء.

لاا يمكن المستخدمين الملاحين غير المثبتين
في منصب عملهم أن يلتمسوا الحصول على أي
تعويض يرتبط بإنهاء علاقة العمل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 17 : يمكن مجِهّزْ السفيئة أو المستخدمين
الملاحين خلال الفترة التجريبية أن يضعوا حدا لعلاقة
العمل شريطة تقديم إشعار مسبق لا يتجاوز خمسة

عشر (15) يوما.

للايحصل انقطاع علاقة العمل إلا في ميناء
جزائري باستثناء أحكام تعاقدية خاصة.

الفرع التّالث
مدة العمل على متن السفن, التغيبات والعطل

الفرع الجزئي الأول
أحكام مشتركة للمستخدمين الملاحين لسفن النقل
البحري والتجاري والصيد البحري

الملاة 18 : يشمل العمل على متن سفن النقل
البحري أو التجاري أو الصيد البحري ما يأتي :

- الخدمة في البحرء و
- الخدمة فى الميناء.
الملاة 19 : تشكّل الخدمة فى البحر خدمة دائمة.

يوزع المستخدمون الملاحون المبحرون على
سفن النقل البحري والتجاري والصيد في عرض البحر
والصيد الكبير إلى نوبات بالنّسبة للمستخدمين على
السطح والمكنات وإلى فرق بالنسبة لمستخدمي
الخدمة العامة.

تتعاقب النوتيات والنوبات في النهار والليل
بدون انقطاع لضمان سير السفينة وقيادتها وصيائتها.
وسلامتها وسلامة الحمولة والأشخاص المبحرين على
متنها وكذلك ضمان عمليات الصيد البحريء بينما
تبقى الفرق في الخدمة خلال اليوم للقيام بأعمال
الإطعام والفندقة.

الملاة 20 : يورّع المستخدمون الملاحون لسفن
الارتفاق المبحرون إلى نوتية واحدة.

الملاة 21 : تطبق قواعد الخدمة فى البحرء
باستثناء اليد البحري على السواحل. على
السفينة وهي راسية في فرضة وكلما مكثت أقل من
أربع وعشرين (24) ساعة في موانىء التوقف.

في حالة مكوث السفينة في الميناء لفترة
تفوق أربع وعشرين (24) ساعة. تنتهي الخدمة في
البحر بعد أربع (4) ساعات على الأكشثر من رسو
السفينة وتستآنف قبل أربع (4) ساعات من إبحارها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 22 : تشمل الخدمة فى الميناء. باستثناء
الصيد البحري على السواحل, المساعدة في العمليات
التجارية للسفينة وأشغال صيانتها ومختلف مهمات
الخدمة العامة أثناء مكوث السفينة في الميناء وكذلك
جميع المهمات التي لهاصلة بأمنها.

الملاة 23 : لا يمكن أن تفوق مدة الإبحار الفعلى
وبدون انقطاع للمستخدمين الملاحين على متن
السفن المختلفة الأنواع. مدة أقصاهاستة ©)
أشهر. باستثناء السفن المخصصة لملاحة الصيد
البحري على السواحل والارتفاق.

يمكن تمديد هذه المدة فى حالات القوة القاهرة
كما اهو منصوص عليها في الأمر رقم 80-76 المؤرخ في
3 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه.

الملاّة 24 : يضبط الربان جدولا لنظام العمل
سواء فى البحر أو فى الميناء؛ باستثناء ملاحة
الصيد البحري على السواحل. وتؤشره الإدارة البحرية
المختصّة إقليميا ويلصق على متن السفينة.

يدون كل تعديل يحصل أثناء الرحلة البحرية في
سجل ساعات العمل أو الراحة على متن السفينة.

الملاّة 25 : لا يمكن أن يتجاوز عدد الساعات
الإضافية التي يمكن أن يؤديها المستخدمون الملاحون
ثمان وعشرين (28) ساعة في الأسبوع باستثناء الأحكام
التعاقدية المنصوص عليها في عقد التوظيف.

تكون الساعات الإضافية التى تمت تأديتها
مدفوعة الأجر طبقا لأحكام المادة 2 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 26 : يستفيد المستخدمون الملاحون
المبحرون على متن السفن المخصصة للملاحة
المحدودة وغير المحدودة ؛ وبالقرب من السواحل
وملاحة الصيد في عرض البحر والصيد الكبير. من
زيادة في مدّة العطلة الرئيسية وفقا للشروط
والكيفيات المحددة بقرار مشترك بين الوزراء
المكلفين بالبحرية التجارية والصيد البحري والعمل.

الملاّة 27 : دون الإخلال بأحكام المادة 47 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ تراعى الفترات التي يكون فيها
المستخدمون الملاحون المبحرون على متن السفن
المخصصة للملاحة المحدودة وغير المحدودة

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

وبالقرب من السواحل وملاحة الصيد في عرض
لبحر والصيد الكبير. فى عطلة مرضية أو حادث
عمل يقع أثناء الإبحار , في حساب العطل المدفوعة
لأجر.

الملاّة 28 : يتم حساب التعويض عن العطلة
لمدفوعة الأجر الممنوح للمستخدمين الملاحين
لمبحرين على متن السفن المخصصة للملاحة
لمحدودة وغير المحدودة وبالقرب من السواحل
وملاحة الصيد في عرض البحر والصّيد الكبير, بالنظر
إلى الأجر الذي استفاد منه هؤلاء المستخدمون خلال
فترة العمل على متن السفينة. وتضاف إليه جميع
لعلاوات المنصوص عليها في عقد التوظيف.

الفرع الجزئي الثّاني

مدّة العمل على متن سفن النّقل البحري والتّجاري
التغيبات والعطل

الملاة 29 : يمكن أن تنظم الخدمة على متن السنّفن
المذكورة في الملّة 23 أعلاه؛ بواقع نوتية ملاحة
واحدة على السطح أو على المكنات شريطة الامتثال
في كلّ فترة أربع وعشرين (24) ساعة للشروط الآتية :

آ) يجب ألا تتجاوز المدّة الكلية للعمل الفعلي
ثماني (8) ساعات.

ب) يجب ألا تفوق الخدمة على متن السفينة
خلال الثمانى (8) ساعات هذه.؛ ست (6) ساعات متتالية
على السطح وأكثر من خمس (5) ساعات متتالية على
المكتنات.

ج) يجب أن يستفيد المستخدمون الملاحون من
راحة لا تقل عن ست (6) ساعات متواصلة .

غير أنه.؛ بالنظر إلى نوعية نشاط الملاحة
البحرية وفي إطار الأحكام التشريعية المتعلّقة بسلطة
الربان على متن السفينة.؛ يبقى المستخدمون
الملاحون مستعدين خلال كل فترة الإبحار للقيام
بأعمال تتجاوز الحدود المبيِّنة أعلاه.

الملدة 30 : يجب أن يستفيد الضابط والملاح
اللّذان يقومان بالنوبة من عشر (10) ساعات من الراحة
على الأقل خلال كل فترة أربع وعشرين (24) ساعة من
الخدمة.

يمكن أن توزع ساعات الراحة هذه إلى فترتين
على أن تبلغ إحداهما ست 6) ساعات متتالية على
الأقل.

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

الملاة 31 : يجب أن تلصق مواقيت النوبة في
مكان يسهل بلوغه.

الملاّة 32: يحدد تعديل مدّة العمل القانونية في
إطار تنفيذ تحديد العمل المنصوص عليه أعلاه.
بالنظر إلى نوع الملاحة ويراعي متطلبات الخدمة
ونوعية منصب العمل المشغول.

الملاّة 33: يحق للمستخدمين الملاحين على متن
سفن النقل البحري والتجاري الذين اشتغلوا في يوم
راحة قانونية طبقا لأحكام المادّة 36 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ التمتع براحة تعويضية مماثلة لها في نهاية
دورة الإبحار ؛ ويستفيدون من الحق في زيادة ساعات
إضافية. ‎١‏

الملاّة 34 : يمكن أن يستدعى المستخدمون
الملاحون الذين يكونون في عطلة لضرورة المصلحة
القصوى وبعد استلام إشعار مسبق من مجهز السفينة.

يتعين على المستخدمين الملاحين المبحرين
على متن سفن النقل البحري والتجاري عقب فترة
العطلة الالتحاق بمنصب عملهم.

الملاة 35 : يمكن المستخدمين الملاحين أن
يستفيدوا في إطار أحكام الملاّتين 53 و54 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه. من التغيبات غير المدفوعة الأآجر والتغيبات
الخاصة المدفوعة الأجر.

الملاّة 36 : يمكن أن تمنح رخص التغيب غير
مدفوعة الأجر في إطار أحكام الملدة 56 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه. حسب فترة الإبحار بناء على طلب مبرر وعندما
تقتضي ذلك ضرورات الخدمة.

لاايقبل طلب التغيب إلا إذا أودع قبل اثنين
وسبعين (72) ساعة على الأقل قبل الإبحار ماعدا فى
حالة القوة القاهرة المبررة قانونا.

الملاة 37 : كل تغيب غير مرخص به عند إبحار
السفينة أو في منصب العمل خلال فترة الإبحار
يعد تغيبا غير قانوني.

توصف التغيبات غير القانونية ويعاقب عليها
وفقا لأحكام الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر
سنة 1976 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاّة 38 : يجب أن تقدم الوثائق التي تب
التغيبات الخاصة المدفوعة الأجر إلى مجهز
السفينة بمجرد استئناف العمل.

الفرع الجزئي التّالث
مدّة العمل على متن سفن الصيد البحري»
التغيبات والعطل

الملذّة 39 : تنظم الخدمة خلال مدّة الخروج في
لبحر إلى نوبتين (2) على الأقل.

الملاة 40: يجب أن يمنح المستخدمون
لملاحون الصيادون عقب مدّة الخروج في البحر
تفوق ستة ©0) أيام,؛ أربع وعشرين (24) ساعة من
لراحة الفعليّة.

الملاة 41 : لا يمكن أن تمدد فترة العمل لأكثر
من ثماني(8) ساعات إلا إذا تعلق الأمر بتفريغ
لسمك في الميناء أو في الفرضة.

الملاة 42 : يمكن أن يخضع المستخدمون
لملاحون المبحرون لساعات إضافية في أماكن الصيد.

وفي هذه الحالة.؛ يستفيدون من عشر 10)
ساعات راحة على الأقل. منهاست(6) ساعات متتالية

ويمكن أن تقلص مدة الراحة مخالفة لأحكام الفقرة
السابقة إلى ثماني (8) ساعات خلال خمسة (5) أيام
متتالية. ويشار إلى ذلك في تقثو السينة.

الملداة 43 : دون الإخلال بأحكام الملااّة 40
أعلاه؛ يستفيد المستخدمون الملاحون للسفن
لمجهزة للصيد البحري على السواحل والصيد في
عرض البحر والصيد الكبير وخلال مدّة الخروج في
لبحر تفوق أربع وعشرين (24) ساعة من الإبحار. من
ست (6) ساعات راحة خلال أربع وعشرين (24) ساعة من
لعمل على متن السفينة دون أن يقل المجموع عن
ثمانين (80) ساعة خلال عشرة (10) أيام متتالية من
لعمل على متنها.

الملاة 44: يحق للمستخدمين الملاحين
لمبحرين على متن سفن الصيد البحري على السواحل
لتمتّع بأربع وعشرين (24) ساعة من راحة غير
مدفوعة الأجر بعد ستة (6) أيام متتالية من العمل.

الملاّة 45 : يحق للمستخدمين الملآحين في
الصيد في عرض البحرء والصيد الكبير الذين اشتغلوا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

في يوم راحة قانونية؛ التمتّع طبقا لأحكام الملدة 36
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ براحة تعويضية مماثلة لها في نهاية
دورة الإبحار ويستفيدون من الحق في زيادة ساعات
إضافية. ‎١‏

الملاة 46 : يستفيد المستخدمون الملآحون في
الصيد في عرض البحرء والصيد الكبير من سبعة (7)
أيام عطلة مدفوعة الأجر في كل ثلاثين (30) يوما من
الإبحار مع سبعين (70) يوما في السنة كحد أقصى.

يستفاد من هذه العطلة بالتناوب وحسب الاختيار
ودرجة أقدمية هؤلاء المستخدمين على متن السفينة.

الفرع الرّابع
أجر المستخدمين الملآحين لسفن النّقل البحري
والتّجاري والصّيد البحري
الملاّة 47 : يتقاضى المستخدمون الملاحون
مقابل عملهم :
أ) إما أجرا قاعديا وعلاوات وتعويضات ومساهمة
في النتائج؛ عند الاقتضاءء

ب) وإما بالنسبة لملاحة الصيد البحري على
السواحل. دخلا يتناسب ونتائج العمل.

الملدة 48 : يتعين على مجهز السفينة ضبط
إجراءات بسيطة وسريعة ومأمونة ترمي إلى منح
تسهيلات فى الحالات الآتية :

- تمكين ذوي حقوق المستخدمين الملاحين
المبحرين الذين يقومون بملاحة غير محدودة من
تقاضى الأجر المستحق كاملا أو جزء منه وذلك بطلب
من المستخدمين الملاحين.

- تمكين المستخدمين الملاحين المبحرين
الزذين يقومون بملاحة محدودة أو غير محدودة
من الاستفادة من تسبيقات من أجورهم وذلك بطلب
من المستخدمين الملآاحين وفى حالة الضرورة
المرتبطة بتنظيم العمل.

الملاّة 49 : يتعين على مجهز السفينة دفع الأجور
أو الحصص المستحقة للمستخدمين الملاحين بانتظام
عند حلول أجل استحقاقهم طبقا لأحكام المادة 88 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه. ‎١‏

الملدة 50 : يدفع للمستخدمين الملاحين في
الصيد البحري إما أجرا ثابتا وإما حصصا.

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

خصم المصاريف والأعباء المشتركة.

العناصر المكونة للمصاريف والأعباء المشتركة
هى تلك المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالصيد
البحري.

الملاة 51 : يحدد مستوى الأجر الثابت أو الحصة
فى عقد التوظيف.

الفرع الخامس
إنهاء علاقة العمل

الملاة 52 : تنهى علاقة العمل فى الحالات
المنصوص عليها في الملدّة 66 من القانون رقم 11-90
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه وكذا
فى حالة فقدان صفة المستخدمين الملآحين كما هو
منصوص عليها في أحكام المادة 471 من الأمر رقم
80-6 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه.

الملاة 53 : عندما تنتهى علاقة العمل عن طريق
الاستقالة. يجب أن يقدم المستخدمون الملاحون الذين
يعتزمون الاستقالة استقالتهم كتابيا إلى مجهز
السفينة الذي يشعرهم بالاستلام.

غير أن المستخدمين الملاحين الضباط لا يمكنهم
المطالبة بإنهاء علاقة العمل عن طريق الاستقالة إلا بعد
الوفاء بكل الالتزامات التي التزموا بها عند توظيفهم.

وفي هذه الحالة؛ يبلغ مجهز السفينة بواسطة
رسالة الاستقالة بإشعار مسبق من خمسة عشر (15)
يوما تصبح على إثرها الاستقالة فعلية.

الملاة 54 : لا يمكن المستخدمين الملاحين
لمستقيلين أن يتركوا منصب عملهم ما لم تراع تماما
مهلة الإشعار المسبق القانوني المحدد أعلاه.

الملاّة 55 : تبداً مهلة الإشعار المسبق من تاريخ
ستلام مجهز السفينة رسالة الاستقالة.

يتعين على مجهز السفينة أن يقوم قبل انقضاء
مهلة الإشعار المسبق, بإبلاغ قراره إما بقبول استقالة
لمستخدمين الملاحين وإما برفضها.

تعد الاستقالة مكتسبة إذا لم يصدر رد.

يمكن تخفيض مهلة الإشعار المسبق باتفاق

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

وبالنسية للمستخدمين الملاحين في
الصيد على السواحل. لا يمكن أن يقل أجل
الإشعار المسبق عن أربع وعشرين (24) ساعة.

الملاّة 56 : لا يجوز بأي حال من الأحوال أن تنهى
علاقة العمل خارج التراب الوطني.

الفصل الثّالث
النظام الداخلي وانضباط المستخدمين الملاحين

الملاة 57 : يخضع المستخدمون الملاحون لسفن
النقل البحري والتجاري والصيد البحري في مجال
النظام الداخلي والانضباط لأحكام الأمر رقم 80-76
المؤّرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 والقانون رقم 11-90
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكورين أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك
من الوزراء المعنيين.

الملاة 58 : يجب أن يحرّر النظام الداخلي باللغة
العربية وبلغة أجنبية على الأقل ويكون دائما في حالة
تسهل قراءته.

