اا د اام م ان 0 ذو الحجة عام 1425 ه
‎١ ١‏ الجزا العدد 09 ِ
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 0 يناير سنة 2005م
مرسوم تنفيذي رقم 05 - 57 مؤرّخ في 16 ذي الحجة يرسم ما يأتي :
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005. يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير التكوين المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
والتعليم المهنيين من ميزائيَّة التّسيير بستة عشر مليارا وأربعمائة مليون ومليونين
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2005. وثمانمائة وخ 3وخمسين ألف
دينار (16.402.855.000 دج) والمخصّصة لوزير التكوين
ل : والتعليم المهنيين من ميزانيّة التسيير بموجب
إن رئيس الحكومة.؛ قانون الماليَّة لسنة 2005, طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير الماليّة. بهذا المرسوم.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الملاّتان 85 -4 الملاة2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛ التكوين والتعليم المهنيين. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق انكسم
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ 2

حر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1425
الموافق 26 يناير سنة 2005.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2005
من ميزانيّة التّسسِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 558000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 51.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 220-000
1110-00 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثّاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ال
مجموع القسم الثّاني
القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد الثفقات...
لإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث.
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة ب
لإدارة المركزيّة - الثفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الأولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني

إعانات لمعاهد التكوين المهنى

إعانات لمراكز التكوين المهنى والتمهين

إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى

إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين
المهني

الاعتمادات المخصصة (دج)

47.0

1.16.0
1.10.0

2.00
100.0
22.70
2.0

30.0

20-00
2.0
640
6.6.0

19.0
1.90.0
700.000

70.00
43.3.0

1.8.0
1.8.0

"7617/0
420.0
1110
2.1.0000

850
14.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
.الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات..
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته..
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات تسيير مشروع وحدة
الدعم لإعادة تأهيل نظام التكوين المهني في الجزائر
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور ِ
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

923.00
1.0
1 ..)00

3... 0
1-0

1.0
1.0

4.000
16)00.0
6000.0

3-0
30
3.0
156-00

221.0

220..0.0

19.0
99_90

0 ذو الحجة عام 1425ه وم 2 ص قوم وه ته
0 يناير سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل......... 57.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
80000
7.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي... ب 10.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

10.0
111.0

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 38.0
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2400
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم 6]80
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة. 00م )66
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 82.000

217000

400.00

اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
خبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 260.000
مجموع القسم الرابع 6.1.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 23.000
مجموع القسم الخامس 2.00
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 4.0
مجموع القسم السابع 4.90
مجموع العنوان الثالث 860
مجموع الفرع الجزئي الثاني 860

مجموع الفرع الأول 145000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم
1402550

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

