ا د امن م م 0 ذو الحجة عام 1425 ه
ا الرسمية ية الجزائرية / العدد 09 9
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 0 يناير سنة 2005م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 56 مؤ رخ في 16 ذي الحجة يرسم ما يأتي :
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الشباب الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
والرياضة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون بثمانية ملايير وسبعمائة وثلاثة وتسعين مليونا
الماليّة لسنة 2005. وخمسمائة واثنين و خمسين ألف ديثار

(8.293.552.000 دج) والمخصّْصة لوزير الششباب

والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2005, طبقاللجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير الماليّة. المرسوم.
- وبناء على الدُستوره لا سيِّما الملاًتان 85 - 4 الصلّة 2 : يكلف وزير المالبّة ووزير الشباب
و125 ( الفقرة 2) منه. والرياضة؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 | ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الدبمقراطيّة الشّعبيّة.
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

إن رئيس الحكومة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1425

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ فى 17
و ى لفون رمم لمؤرخ في الموافق 26 يناير سنة 2005.
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 "

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة 2005

من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 10
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0م5702
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور و لواحقها 3000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 0م24

مجموع القسم الأول 16-00 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 10.000
10.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 40
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 33.30
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3090000

مجموع القسم الثالث 42.2.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 3-00

لإدارة المركزية - الأدوات والأثاة 11440

لإدارة زية : 30

لإدارة زية ب قة 1220.000

لإدارة زية - الألبسة ... 388.000

لإد
والرياضة 2.00.0

لإدارة زم الإعلام الآلي 2.0
لإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونون 1460-0
لإدارة زية ظيرة . 2.0

لإدارة زية - الإيمٍ 1.00

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

9.0

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1564000

1.60

إعانات التسيير
إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 4.0
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية 8.0
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة 2-0
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 480

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات 0ه8ق3388

إعانة للم ركز الوطني لأجهزة الثَّنثُ لتتنشيط وهياكله وتنظيم

122.0

1... 0

الثفقات المختلفة

2.00
1.8.0
5.00.0
30.0

لمقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 2.0.000

لمقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 80.00
مجموع القسم السابع 740

مجموع العنوان الثالث 1.0880

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - نفقات التكوين وتحسين مستوى
3.0

الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات الرياضية 8.0
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات 2.00.000
الإدارة المركزية - جمعيات الشباب 60..)00

مجموع القسم الثالث 270

مجموع العنوان الرابع 270

مجموع الفرع الجزئي ي الأول 2.66.40

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 2-0-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح المختلفة... 1.40

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 600

مجموع القسم الأول 4.0

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 2300.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
5.940
6.530

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 212538000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 159000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

104.0

1-0

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 45.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 620.00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة 160
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ب قة 00 ]1

مصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 2.0.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

38.0

60

4.660

مصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.000

مجموع القسم الرابع 13000

7 الحجة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 7710000

مجموع القسم الخامس 117711000
القسم السابع
التفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين المنخرطين 350
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 36400
مجموع القسم السابع 4.0
مجموع العنوان الثالث اا ار
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقاقي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في

جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية 50.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية

الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية
5.00

55.0
مجموع العنوان الرابع 55.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 6000-0

مجموع الفرع الأول 89-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشّباب والرياضة 89/5000

اا د اام م ان 0 ذو الحجة عام 1425 ه
‎١ ١‏ الجزا العدد 09 ِ
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 0 يناير سنة 2005م
