7 مارس سنة 2005 م

الملحق (تابع)

قرار مؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1425 الموافق 9
فبراير سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المع هد الوطني للوقاية من الأخطار
المهنية.

بموجب قرار مؤَرخ في 29 ذي الحجّة عام 1425
لموافق 9 فبراير سنة 2005 وتطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 253 المؤرخ في 23
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت سنة 2000
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للوقاية من الأخطار
لمهنية وتنظيمه وعمله.؛ يعيِّن أعضاء مجلس إدارة
لمعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنيّة. الأشخاص

- السيد رشيد فهام؛ ممثل الوزير المكلف بالعمل
رئيسا)ء

- السيد عبد القادر سميد؛ ممثل الوزير المكلف
بالصحة.

- الآنسة دليلة خلفة. ممكئلة الوزير المكلة
بالصناعة.

الإقامات الجامعبة
(التسمية والموقع)
!.ج ذكور - معسكر
!.ج إناث - معسكر
!.ج 2000 سرير - سعيدة

عين لحجر - سعيدة

- السيد أحمد آكلي؛ ممثل الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.

- السيد عطا الله زيان. ممثل الوزير المكلف
ن والعمران.

لسيد محمد علي مسيخ.؛ ممثل الوزير المكلف
قة والمناجم.

لسيد محمد خنيجو. ممثل الوزير

لسيد حسين بن عبيد؛ ممثل الوزير
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- السيد منيب مبتوش؛,؛ ممثل السلطة المكلفة
بالحماية المدنية.

- لسيد أحمد دردور.؛ ممثل المدير العام
للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

- لسيد محمد شايب عيساوي. المدير العام

يعيِّن أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية المذكورون أعلاه لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة