جمال خرشي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محرم عام 1426
الموافق 12 فبراير سنة 2005, يحدد مميّزات
ومقاسات اللوحة التعريفية للسيارات المجهزة
لاستعمال الغاز الطبيعى المضغوط كوقود

إِنَّ وزير االطاقة والمناجم

ووزير النقل.

ووزير الصنّناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04

المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 473-03
المؤرخ في 8 شؤّال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

3 الذي يحدّد شروط ممارسة نشاطات توزيع الغاز
الطبيعي المضفغوط كوقود للسيارات ووضع
المجموعات التركيبيّة للتحويل على السيّارات,لاسيما
المادة 23 منه؛
يقرّرون مايأتي:
الملا الأولى: تطبيقالأحكام الملاة 23 من
المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 473 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 و المذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد مميِّزات ومقاسات
اللوحة التعريفية للسيّارات المجهزة لاستعمال الغاز
الطّبيعي المضغوط (61310) كوقود للسيارات.
الملاة 2 : تكون اللوحة التعريفية ©0136" على
شكل مستطيل طوله 100 مم وعرضه 80 مم وبزوايا
مستديرة ويجب أن تكون مقاومة للتآكل.
ويجب أن تّبت لوحة تعريفية ثائية بصفة
تجعلها مرئية على الواجهة للسيارات ذات الوزن
الثقيل.
ويجب أن يكتب عليها بكيفية واضحة بالفرنسية
©0110" وبالعربية "غاز".
الملاة 3 : تكون مميزات ومقاسات اللوحة
التعريفية كما يأتي :
- لون اللوحة التعريفية أزرق.
- الكتابة '061<60":
‎٠‏ اللون : أبيضء
‎٠‏ ارتفاع الحروف : 20 مم
‎٠‏ عرض الحروف :20 مم.
- الكتابة "غاز" :
‎٠‏ اللون : أبيضء
٠ارتفاع‏ الحروف :20 مم؛
‎٠‏ عرض الحروف :20 مم.
الملاّة 4: إن عدم الإشارة للسيارة المجهزة
بالغاز الطبيعى المضغوط كوقود للسيارات
باللوحة المذكورة أعلاه وعدم احترام مميزاتها
ومقاساتها المحددة أعلاه. يعرضان مالك السيارة

إلى العقوبة المتنصوص عليهافي التشريع
المعمول به.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1426 الموافق 12
فبراير سنة 2005.
وزير النقل

وزير الطاقة والمناجم
وزير الصناعة

الهاشمي جعبوب

