
تور الدين زرهوتي
المدعو يزيد

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 17 محرم عام 1426
الموافق 26 فبراير سنة 2005, يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات

ّ

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 8-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لاسيّما
المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في
3 بيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 967
والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التسيير.لاسيما
المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 984
الذي يحدٌ قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملدّة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا
التى تقتطعها البلديات من إيرادات الشّسبيير
والمة ة لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار
بعشرة فى المائة (9610) بالنسبة لسنة 2005.

الملاّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع

الإيرادات الآتية :

الحساب 74: مخصْصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة
للأشخاص المسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666
بالنّسبة للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات

والدأوائر).

الحساب 75: الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات ( المادة 755 بالنّسبة للبلديات التي
تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمات فى صندوق ضمان الضرائب المحلية
(الباب 68) العشر ( ل) من الدفع الجزاة في التكميلي
المخصّْص لصيانة المساجد والمؤسسات التعليمية
وكذا مساهمة البلديات في ترقية مبادرات الشباب
وتطوير الممارسات الرياضية ( المادتان الفرعيتان
0 أو6190 بالنّسبة للبلديات التى تكون فيها مقار
الولايات والدوائر). ‎١‏

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1426 الموافق 26
فبراير سنة 2005.

وزير الدولة. وزير المالية
وزير الداخليَّة

والجماعات المحلّيّة

عبد اللّطيف بن أشنهو

نور الدين زرهوني
المدعو يزيدالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرار مؤْرّخ في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير
سنة 2005, يحدّد نسبة الاقتطاع من إيرادات
التسيير فى ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات
المحليّة.

- بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 الذي
يحدد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التّسيير. لاسيما
المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدّنيا
التى تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير
وا * . إضاء ية نفقات التم يزوالا 8 رَ
بعشرة فى المائة (1610) بالنسبة لسنة 2005.

الملاّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات الآتية :

الحساب 74: مخصصات
للجماعات المحلية.

الصندوق المشترك

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المباشرة
(المادة 640) العشر ( ل) من الدفع الجزافي التكميلي
والمخصّْص لصيانة لمؤسسات التعليم المتوسط
والثانوي وكذا مساهمة الولايات فى ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية ( الباب القرعي
9 المادة الفرعية 6490).

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1426 الموافق 26
فبراير سنة 2005.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

