
2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 101 مؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 23 مارس سنة 2005, يتضمّن تعديل
القانون الأساسي للوكالة الوطنية للسدود.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- و بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاريء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لاسيما المواد من 44 إلى 47 منه.

-و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-85 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمير سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.,

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : يعدّل القانون الأساسي للوكالة
الوطنية للسدود وفقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة 2 : يعدّل القانون الأساسي ؛ للوكالة
الوطنية للسدود ؛ المؤسسة العمومية ذات الطابع
الإداري , المنشأة بموجب المرسوم رقم 163-85
المؤرخ فى 11 يونيو سنة 1985 و المذكور أعلاه؛ فى
طبيعتها القانونية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى " الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات" وتدعى في صلب النص "المؤسسة” .

المادة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالموارد المائية.

المادة 4: يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان من التراب الوطني بموجب
مرسوم.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

المادة 6 : تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاتها مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها
مع الغير.
الفصل الثاني
المهام

المادة 7: تكلف المؤسسة بإنتاجٍ الماء وتوفيره
للمؤسسات و وكالات البلدية المكلفة بتوزيعه
وبضمان التكفل بنشاطات تسيير المنشآت المستغلة
واستغلالها وصيائتها فى إطار حشد الموارد المائية
السطحية وتحويلها.

وبهذه الصفة تكلف المؤسسة بما يأتي

- تزويد مؤسسات التوزيع بالماء و وكالات
البلدية وفقا لاتفاقيات تبرم مع مؤسسات توزيع
الماء هذه في إطار برامج توزيع تحدد بقرار من
الوزير المكلف بالموارد المائية.

- القيام بكل التدخلات الخاصة بالفحص
والمراقبة التقنية وضمان مراقبة منشآت حشد
وتحويل الموارد المائية المستغلة وصيائنتها ونزع
الأوحال منها وإصلاحها ؛ حسب تعليمات ومقاييس
الاستغلال,

- السهر على تطبيق تسعيرة الماء على
المؤسسات المكلفة بتوزيع الماء الشروب والصناعي
والفلاحي وعلى تلك المكلفة بإنتاج الطاقة الكهربائية
وكذا على وكالات البلدية.

- دراسة أو التكليف بدراسة وتطوير أنظمة
حماية المنشآت المستغلة وصيانتها والتدخل فيهاء

- ضبط حالة مخزون الماء الممكن استغلاله
واعتماد التدابيرالدورية لمراقبة نوعية المياه؛ في
إطار تسيير الموارد المائية المكلفة بها.

المادة 8 : زيادة على الصلاحيات المحددة أعلاه؛
تكلف المؤسسة بما يأتى:

- تطوير هندسة منشآت حشد الموارد المائية
وتحويلها وكذا وسائلها للتصور والدراسات بغرض
التحكم في التقنيات المرتبطة بهدفهاء

- إنجاز كل دراسة أو بحث يتصل بهدفهاء

- تصور أو استغلال أو إيداع كل شهادة أو إجازة
أو نموذج أو طريقة صنع تتصل بهدفهاء

- المساهمة في تكوين وتحسين مستوى
المستخدمين العاملين فى ميدان منشآت حشد
الموارد المائية وتحويلهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- جمع ومعالجة وحفظ ونشر المعطيات
والمعلومات والوثائق ذات الطابع الإحصائي والعلمي
والتقني والاقتصادي ذات الصلة بهدفها.

المادة 9 : يمكن الدولة صاحبة المشروع أن تمنع
المؤسسة صفة صاحب المشروع المفوض للقيام
باسمها ولحسابها بالعمليات المساهمة في إنجاز
المنشآت الأساسية لحشد الموارد المائية السطحية
وتحويلها.

تكون الحقوق والواجبات المترتبة على كل
مشروع موضوع اتفاقية تفويض صاحب المنشأة
المفوض.

وبهذه الصفة. تكلف المؤسسة لا سيِّما بما يأتي :

- إعداد أو تكليف من يعد دراسات التصور
والجدوى والمشاريع التمهيدية وتنفيذ كل الأشغال
المرتبطة بهذا الهدف.

- تكوين ملفات استشارة المؤسسات المكلفة
بالدراسات والإنجازء

- توقيع العقود المتعلقة بها وتسييرهاء

- ضمان الإشراف على إنجاز المشاريع؛

- القيام باستلام المنشآت ضمن الشروط العادية
للتسيير والاستغلال.

المادة 10 : تكلف المؤسسة كذلك. مع مراعاة
أحكام المادة 12 أدناه. بالتكفل بكل تدابير أمن
المنشآت الأساسية لحشد الموارد المائية السطحية
وتحويلها .

المادة 11: تضخضع لمجال تدخل المؤسسة
لممارسة نشاطاتها , وفي إطار التشريع المعمول به.
المنشآت الموجهة لحشد الموارد المائية السطحية من
أجل إنتاج الماء للاستهلاك المنزلي وللاستعمال
الصناعى والفلاحى وكذا المنشآت التى تنجزها
الوكالة والموجودة في الأحواض المتدفقة للسدود
للحماية من فيض الأوحال والفيضانات أو تلك التي
تضمن؛ بصفة تكميلية.؛ إنتاج الطاقة
الهيدر وكهربائية. ولاسيما :

- السدود الكبرى»

- المنشآت القاعدية للتحويل بين السدود؛

- كل منشأة أخرى تكلف الدولة يها الوكالة.

المادة 12 : تضمن المؤسسة تبعات الخدمة
العمومية الموكلة من الدولة وفقا لأحكام دفتر الأعباء
المرتبط بها والملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وفي المقابل. تتلقى المؤسسة مكافأة من الدولة
الفصل الثالث
التنظيم والعمل
المادة 13 : تزود المؤسسة بمجلس للتوجيه
والمراقبة يدعى في صلب النص "المجلس ويسيّر
المؤسسة مدير عام.
القسم الأول
مجلس التوجيه والمراقبة

المادة 14 : يتشكل مجلس التوجيه والمراقبة

لوزير المكلف بالموارد المائية؛ رئيساء
لوزير المكلف بالدفاع الوطني؛
وزير الدولة وزير الداخلية والجماعات

لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالطاقة و المناجم ؛
لوزير المكلف بالتجارة.

لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.
لوزير المكلف بالفلاحة ,

لوزير المكلف بالصحة.

الوزير المكلف بالتعليم العالي و البحث

لوزير المكلف بالصناعة؛
لوزير المكلف بالصيد البحري»
لوزير المكلف بالمساهمة.

يحضر المدير العام للمؤسسة الاجتماعات بصوت
استشاري.

يتولى المدير العام للمؤسسة أمانة المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه
أن يفيده فى المسائل المدرجة فى جدول الأعمال نظرا
لكفاءته.

يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات
بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية بناء
على اقتراح من الوزراء الّذين يتبعونهم.

وفي حالة توقف عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه ضمن الأشكال نفسها بالنسبة للمدة
المتبقية من العهدة.

2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

المادة 15 : يتداول المجلس فيما يأتي:

- مشاريع مخططات تنمية المؤسسة على المدى
القصير والمتوسط والطويل.

-شروط ممارسة التكفل بالتحكم في المنشآت
المفوضة.

- البرنامج السنوي لنشاطات المؤسسة
والميزائية المتعلقة بهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- الاتفاقات الجماعية والاتفاقيات الجماعية التي

- الحصائل وحسابات النتائج وكذا اقتراحات

- تقارير محافظى الحسابات.

- كل العمليات التجارية والعقارية والصناعية
والمالية ذات الصلة بهدف المؤسسة ومن شأنها

- أخذ المساهمات في كل قطاع نشاط ذي صلة
بهدفهاء

- إنشاء الفروع وكل شكل من الشراكة.

- الاقتراضات.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام من شأنها
تحسين سير المؤسسة والتشجيع على إنجاز مهامها.

المادة 16 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء
على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة. ويجتمع
في دورة غير عادية كلما اقتضت ذلك مصلحة
المؤسسة أو بطلب من رئيسه.

يتم الاستدعاء إلى اجتماعات المجلس قبل خمسة
عشر (15) يوما من انعقادها عن طريق البريد.

يتداول المجلس عندما تكون الأغلبية البسيطة
للأعضاء على الأقل حاضرة.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يجتمع المجلس
قانونا بعد ثمانية (8) أيام من التاريخ المحدد سابقا
للاجتماع.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للحاضرين
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه.

تحرر مداولات المجلس في محاضر يوقعها
رئيس المجلس وتدون في سجل خاص مرقم ومؤشر
عليه. ويرسل محضر الاجتماعات في أجل خمسة عشر
(15) يوما إلى السلطة الوصية.

2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

المادة 17 : يوافق على التنظيم العام للمؤسسة.
بعد استشارة المجلس, بقرار من الوزير المكلف
بالموارد المائية.

القسم الثاني

المدير العام
المادة 8 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالموارد المائية ؛ وتنهى

المادة 9 : ينفذ المدير العام توجيهات المجلس
ومداولاته. ويتمتع ؛ في هذا الإطارء بأوسع السلطات
لضمان الإدارة والتسيير الإداري والتقني والمالي

وبهذه الصفة يقوم بما يآتي:

- يعد التنظيم العام للمؤسسة ويقترحه على
المجلس,

- يتمتع بسلطة التعيين والفصل ويمارس
السلطة السلمية على جميع مستخدمي المؤسسة.

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما
وإجراءات الرقابة الداخلية.

- يأمر بفتح كل الحسابات الجارية والتسبيقات
و/ أو حسابات الإيداع وتسييرهاء لدى الصكوك
البريدية والمؤسسات المصرفية أو الخاصة بالقرض
وفق الشروط القانونية المعمول بهاء

- يوقع ويقبل ويقوم بتظهير كل السندات
والكمبيالات والسفتجات والصكوك والسندات
التجارية الأخرى. ويقوم بكل سحب للكفالات , نقدا أو
غير ذلك. ويسلّم كل وصل وإبراء للذمة.

- يلتزم بنفقات المؤسسة.

- يمتح كل الضمانات أو الموافقات وفقا
للقانون,

- يمكنه أن يطلب التحكيم أو المصالحة بعد
ترخيص من الوزير الوصيء

- يوافق على المشاريع التقنية ويعمل على

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضي.

- يسهر على احترام التنظيم والنظام الداخلي
وتطبيقهماء

- يمكنه أن يفوض جزءا من سلطاته إلى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الفصل الرابع
الذمة المالية

المادة 20 : تتمتع المؤسسة بذمة مالية خاصة بها
تتكون من أموال محولة أو مكتسبة أو منجزة من
أموالها الخاصة.

تكون الأموال المحولة موضوع جرد تشترك في
إنجازه المصالح المعنية في وزارتي المالية
والموارد المائية ومصالح الوكالة الوطنية للسدود.

المادة 21 : تتكون أموال المؤسسة من الذمة
المالية للوكالة الوطنية للسدود المحولة لها وفق
أحكام المادة 20 أعلاه عند تاريخ تعديل قانونها
الأساسي وكذا من مساهمة من الدولة.

يحدد مبلغ رأسمال المؤسسة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد
المائية.

المادة 22 : تستفيد المؤسسة بمجرد تعديل
قانونها الأساسي من مساهمة مالية من الميزانية
بعنوان رصيد أولي يحدد مبلغه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد
المائية.

الفصل الخامس
أحكام مالية

المادة 23 : تفتح السئة المالية للمؤسسة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 24 : تشتمل ميزائنية المؤسسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :
- منتوجات الخدمات المرتبطة بهدفهاء
- الاقتراضات المبرمة.
- مكافآت تبعات الخدمة العمومية التي تكلّف
الدولة بها المؤسسة طبقا للخدمات المحددة في دفتر
الأعباء المعد لهذا الغرض.
- المكافآت المرتبطة بمهمة التحكم في المنشآت
المفوضة من الدولة.

- المنتوجات المالية ؛
- المساهمة المالية الأصلية في أموال المؤسسة
في إطار التنظيم المعمول به.
ا - الهبات والوصايا و أشكال الأيلولة الآخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

في باب النفقات:

- نفقات التسييرء
والمنشآت القاعدية موضوع مهمتها واستغلالها ؛

- نفقات الاستشمار والتجهيز المرتبطة
بالدراسات والإنجاز وتوسيع وتجديد المنشآت
الأساسية والتجهيزات موضوع مهمتها وكذا الأشغال
المرتبطة بالإصلاحات الكبرى وبنزع الأوحال والطمي
من السدود؛

- النفقات المترتبة على المؤسسة لضمان
مهمتهافي التحكم في المنشآت المفوضة وكذا
لمصاريف العامة المترتبة عليهاء المحددة فى
لتفويض الذي تكلفها به الدولة. ‎١‏

- تكوين الاهتلاكات بعنوان المنشآت القاعدية
لمستغلة للمساهمة في تجديدهاء

- الأعباء المالية المتضمنة فقط الفوائد
والمصاريف الإضافية للقروض مهما تكن طبيعتهاء
لتي يتم التكفل بها أو التي تعاقدت المؤسسة بشأنها
لتمويل نفقات التجهيز.

- المساهمات المالية في المؤسسات أو تجمعات
لمؤسسات التي يساهمهدفها في تنفيذ مهام
لمؤسسة.

وتقدم المؤسسة بالإضافة إلى ذلك حصيلة
تحليلية لنتائج الاستغلال.

الفصل السادس
الرقابة

المادة 25 : تخضع المؤسسة لأشكال الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 26 : يتولى رقابة الحسابات محافظ أو
عدة محافظين للحسابات يعينهم الوزير الوصي.

يعد محافظ أو ( محافظو) الحسابات تقريرا
سنويا عن حسابات المؤسسة يرسل إلى المجلس
وإلى الوزير الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.

المادة 27 : يرسل المدير العام للمؤسسة إلى
السلطات المعنية. بعد استشارة المجلس , الحصائل
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط؛ مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات.

2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

الفصل السابع
حكم انتقالي
المادة 28 : يمكن الأعوان الموظفين فى الوكالة
الوطنية للسدود اختيار إعادة إدماجهم في أسلاكهم
الأصلية.
الفصل الثامن
أحكام ختامية
المادة 9: تلفغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم رقم 163-85
المؤرخ في 11 يونيو سنة 1985 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية للسدود.
المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1426 الموافق 23
مارس سنة 2005.

أحمد أويحيى

دقتر أعباء
تبعات الخدمة العمومية

المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التى تكلف بها الوكالة
الوطنية للسدود والتحويلات وكذا شروط وكيفيات
تنفيذه.

المادة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية التى
تكلف بها الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات مجموع
المهام التى تسندها إليها الدولة في مجال عمل
الدولة فى ميدان حشد المياه السطحية وتحويلها
والحفاظ على منشآت الري.

وبهذه الصفة. تكلّف الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات على الخصوص بمراقبة المياه التي يتم
حشدها وحمايتها.

المادة 3 : تحدد الأعباء المترتبة على مهمة
صاحب المشروع المفوض وفقا للاتفاقية المنصوص
عليها في أحكام المادة 9 من هذا المرسوم.
أحكام مالية
المادة 4 : تتلقى المؤسسة مكافأة من الدولة
مقابل أدائها تبعات الخدمة العمومية التي على عاتقها

بموجب دفتر الأعباء هذا.

2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

وبعنوان استمرارية الخدمة العمومية ومن أجل
ضمان تزويد المستعملين بالمياه.؛ تتكفل الدولة
بالفارق الناجم عن تطبيق التسعيرات بالنسبة
للتكاليف الحقيقية لإنتاج الماء المقدم للمؤسسات

المادة 5 : ترسل المؤسسة عن كل سنة مالية. إلى
لوزير المكلف بالموارد المائية. قبل 30 أبريل من كل
لأعباء الحقيقية الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية
لمفروضة عليها بموجب دفتر الأعباء هذا.

يحدد الاعتمادات المالية الوزير المكلف بالموارد
لمائية والوزير المكلف بالمالية أثناء إعداد ميزانية
لدولة.

ويمكن مراجعة هذه الاعتمادات خلال السنة
لمالية الجارية في حالة ما إذا عدّلت أحكام تنظيمية
جديدة التبعات التى على عاتق المؤسسة.

المادة 6 : تدفع المساهمات المالية الواجبة الأداء
من الدولة مقابل تكفل المؤسسة بتبعات الخدمة
العمومية لهذه الأخيرة, طبقا للإجراءات المقررة فى
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 2 صفر عام 1426 الموافق 13
مارس سنة 2005, يتضمن إنهاء مهام المحافظ
السامي المكلف برد الاعتبار للأمازيغية وبترقية
اللغة الأمازيغية.

بموجب 