0 ذو الحجة عام 1425 ه 0ه 5 5
ل ‎١‏ قًّ 0 3 الجزائريّة / العدد 09
0 يناير سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد
مرسوم تنفيذي رقم 64-05 مؤ رخ في 16 ذي الحجّة يرسم ما يأتي :
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005 يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير السّياحة الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية بسبعمائة واثنين وأربعين مليونا وستمائة وأربعة
لسنة 2005. وتسعين ألف دينار (742.694.000 دج) والمخصصة
لوزير السّياحة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
ءءء 8 الماليّة لسنة 2005, طبقا للجدول الملحق بهذا
إن رئيس الحكومة. 1 ‎١ ١‏
ٍ المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4 الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة. كلّ

و125( الفقرة 2 ) منه. فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 ‎"٠‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق لشعبية.

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

: حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1425
- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤدخ في 17 | الموافق 26 يناير سنة 2005.

ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

الجدول الملحوّ

الاعتمادات المخصصة لوزير السّياحة لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 400
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3660
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
0 ,”ص
83.0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات و الأثاث

الإدارة المركزية - صيانة المباني.

القسم السادس
إعانات التسيير

مجموع القسم السادس

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

30.0
283.0

35.0

1.)6.0
10.000
18.0
1.0

21.99.00

23.00.00
2.20
4.40

12.0.0

200.0

500.0
4.0
750.0

10.000
47.660.0

2.0
2.0

109.0
29.0

400
4.81.0

23.0

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات - 1.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي... 2 5611000
مجموع القسم السابع 1.0600
مجموع العنوان الثالث 3-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافى

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
- نفقات التكوين 30-0
الإدارة المركزية - مساعدات الجمعيات ذات المنفعة العامة
والدواوين المحلية للسياحة 30
مجموع القسم الثالث 68.00
مجموع العنوان الرابع 68.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 80ه8.ق3888
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 10800

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة 940

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقم 2.000
220.0

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

0 ذو الحجة عام 1425 ه
0 يناير سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 500

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 30.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 46550

لة - المساهمة في الخدمات

39000
مجموع القسم الثالث 559800

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة التابعة 3- تسدي ا 1.0.0
ة التابعة 0 ).1
16.510
0.). 19
500.0
4.0
1200.0

لمصا
لمصا
لمصا
لمصا
لمصا
لمصا
لمصا

مصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000
مجموع القسم الرابع 55-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4-0
مجموع القسم الخامس 4-0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 10800
مجموع القسم السابع 1080
مجموع العنوان الثالث 34-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 34-0

مجموع الفرع الأول 2..0م7
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة 72..0

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

