توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الدأولة.
وزير الشؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيِير
الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها بموجب قانون المالية لسنة 2005.
بثلاثة ملايير وتسعمائة وستة وتسعين مليونا
وتسعمائة وسبعة آلاف دينار (3.996.907.000 دج) : :
م , 5 م2 إن رئيس الجمهورية.
والمخصصة لرئاسة الجمهورية من ميزانية التسيير ب" :
بموجب قانون الماليّة لسنة 2005, طبقا للجدول - بناء على تقرير وزير الماليّة.
الملحق بأصل هذا المرسوم والمقسّمة كما يأتي :

يرسم ما يأتي :

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
- الفرع الأول : و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

رئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامّة) : 3.702.108.000 دج. - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ فى 8

شؤّال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984

- الفرع الثاني : والمتعلّق بقوانين الماليَّة. المعدّل والمتمّم.

الأمانة العامة للحكومة : ....240.916.000 دج.
- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17
- الفرع التَّالث : ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
المحافظة السّامية للأمازيغيّة : ...53.883.000 دج. والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2005,0 ذو الحجة عام 1425ه وت" تج وو 29
0 يناير سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

يرسم ما يأتي : الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الدولة.
وزير الشّؤون الخارجيَّة. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
. :8 : ا ال حا 08 ا قا 9 ب
الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغع لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
‎١ ٍ‏ ل الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.
ب شر مليارا وثمانمائة واثنين و تسعين مليونا جزائرية الدي ِ ب
وسبعمائة وعشرة آلاف دينار (15.892.710.000 د ج)
والمخصصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيّة
من ميزائيّة التُسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
5. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 26 يناير سنة 2005.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 2200.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمثنح المختلفة 18-0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
150

485.0

الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 27000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 3.00

مجموع القسم الثاني 3-0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية...
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

رّ

التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم قمة الجامعة العربية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

14760
60.00
102.0
10.0

122.0

240.0
16006.00
18,0

100

69800
10.0
60.0

10.00

46.0

28.0

28.0

383.0

383.0

4.0.0
30
20.0

201.0

1.0

0 ذو الحجة عام 1425ه وت" تج وو 29
0 يناير سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية...
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات و المنعح المختلفة...
المصالح الموجودة في الخارج - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائلية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح الاختيارية
المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج )

1.0
58.0
11.0.0

1.0

1.0
1.0

34.0

5.0

2000
4.900

0 ه338

70..0

22.0
220.0
40

58.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العتاوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات
المصالح الموجودة في الخارج - الأدوات والأثاث
المصالح الموجودة في الخار ج - اللوازم
المصالح الموجودة في الخارج - التكاليف الملحقة.
المصالح الموجودة في الخارج -
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة السيارات
المصالح الموجودة في الخارج -

المصالح الموجودة في الخارج -
الدبلوماسية والقنصلية الجديدة
المصالح الموجودة في الخارج - العمل الدبلوماسي - المصاريف

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الساداس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.؛ وزير الشؤون
الخارجية..

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

476... 0
27330
113-00
681.0

6.08.0
2..0
7”” 0

2-0-0

214.0

214.0

للبيان

20.0
5-0

0.0

10.0

74.00 .0
74.00 .0
74.00 .0
10.0

1"'-- 0

1-0

0 ذو الحجة عام 1425ه وت" تج وو 29
0 يناير سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

