دقفيفقة .

وزارة التشغيل و التخامن الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004, يعدّل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شعبان
عام 1420 الموافق 15 نوفمبر سنة 1999
والمتضمن تنظيم مسابقات على أساس
الاختبارات للالتحاق بدورات التكوين للأسلاك
الخاصّة في الإدارة المكلّفة بالشّؤون الاجتماعية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير التشغيل و التضامن الوطني؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتعلق

2 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة الموظفين. المعدل
والمتمّم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

-و بمقتضى المرسوم رقم 257-87 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى لتكوين
الموظّفين الاختصاصيّين في مؤْسَّسات المعوقين؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 258 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
7 و المتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين
لإطارات فى الشراقة و إعادة تنظيمهاء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 و المتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضّمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
و البلديات و المؤسسات العمومية ذات الطابع

لإداري»

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-91
لمؤّرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
91 والمتضمن نقل مقر المركز الوطني لتكوين
لموظفين المتخصصين؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال
لإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدّل و المتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات و الامتحانات و الاختبارات المهنية فى
لمؤسسات و الإدارات العمومية. المعدل و المتمّم. ‎١‏

- و بمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 18 رجب عام 1419 الموافق 8 نوفمبر سنة 19982 صفر عام 1426 ه
3 مارس سنة 2005 م

الذي يحدٌَّ قائمة المؤسَّسات العمومية للتكوين
المتخصّص المؤهّلة لتنظيم إجراء الامتحانات المهنية
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة فى الإدارة المكلّفة بالشؤون

الاجتماعيّة.

-و بمقتضى القر
في 7 شعبان عام 1420
وا مالا ن تنظي مسا

ر الوزاري المشترك المؤرخ
لموافق 15 نوفمبر سنة 1999
ابقات على أساس الاختبارات

للالتحاق بدورات التكوين للأسلاك الخاصة في الإدارة

المكلّفة بالشؤون الاجتما
- و بمقتضى القر
في 9 محرم عام ‎١1425‏

الذي يحدٌَّ إطار تنظيم
بالأسلاك التابعة للإدارة

عية؛

ار الوزاري المشترك المؤّرخ
لموافق أول مارس سنة 2004
لتكوين المتخصص للالتحاق
لمكلفة بالشؤون الاجتماعية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شعبان
عام 1420 الموافق 15 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: تتمْم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شعبان عام 1420

الموافق 15 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ فى
آخرها كما يأتى:

- أساتذة التعليم المتخصص”".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 7 شعبان عام 1420
لموافق 15 نوقميبر سنة 1999 و المذكور أعلاه.

"المادة 3 : تفتح المسابقات بقرار من الوزير
لمكلف بالتضامن الوطنى".

المادة 4: تتمم أحكام المادة 7 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 7 شعبان عام 1420 الموافق 15
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

"المادة 7 : يجب أن تتوفر في المترشحين
لمسابقة الالتحاق بالتكوين المتخصص للرتب
المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ جميع الشروط القانونية
المنصوص عليها فى المواد 32 و36 و40 و44 و69 من
المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12 أبريل
سنة 1993 و المذكور أعلاه ”.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 8 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 7 شعبان عام 1420 الموافق
5 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. فى آخرها

الالتحاق بدورة تكوين أساتذة التعليم
المتخصص :

1 - الاختبارات الكتابية للقبول:

آ- اختبار في الثقافة العامة يتعلق بموضوع ذي
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي طبقا لبرنامج
المسابقة.

المدّة : 3 ساعات,؛ المعامل : 3.

ب - اختبار حول تقنيات التعليم و تقنيات
التربية طبقا لبرنامج المسابقة.

المدّة: 4 ساعات. المعامل: 4.

ج- اختبار في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) طبقا لبرنامج المسابقة.

المدّة: ساعتان (2)؛ المعامل: 2.

* بالنسبة لجميع الاختبارات الكتابية. كل نقطة
أقل من 20/6 تعدٌ إقصائية.

2- الاختبار الشفوي للقبول النهائي:

يتمثل الاختبارفي مقابلة مع أعضاء اللجنة حول
موضوع يتعلق ببرنامج المسابقة.

المدة القصوى : 20 دقيقة. المعامل : 2" .

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق

5 ديسمبر سنة 2004.
وزير التشغيل

والتضامن الوطنى

جمال ولد عباس

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

