
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1425
الموافق 22 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن إنشاء
مديريّات الخدمات الجامعية وتحديد مقرها
وقائمة الإقامات الجامعية التابعة لها
ومشتملاتها.

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- ووزير المالية.

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84
المؤرخ في 21 شال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات
الجامعية وتنظيمه وعمله, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 شال عام 1424 الموافق 16 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن إنشاء مديريَّات الخدمات الجامعية وتحديد
مقرها وقائمة الاقامات الجامعيّة التابعة لها
ومشتملاتهاء

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للمادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 -84 المؤرخ في 21 شؤال عام 1415
الموافق 22 مارس سئنة 1995, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء مديريات
الخدمات الجامعية وتحديد مقرها وقائمة الإقامات
الجامعية التابعة لها ومشتملاتها.

الملاّة 2 : تنشاً ثلاثة وأربعون (43) مديرية
للخدمات الجامعية.

يحدّد مقرٌ كل مديريّة وقائمة الإقامات الجامعية
التابعة لها ومشتملاتهاء طبقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

الملاّة 3 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 22 شوّال عام 1424 الموافق 16 ديسمبر سنة 2003,
والمذكور أعلاه.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1425 الموافق
2 ديسميبر سنة 2004.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل6 صفر عام 1426 ه . . . .
صفر عام ‎١‏ ق : ة الجزائريّة / العدد 22
7 مارس سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد
ملحق القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1425 الموافق 22 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
إنشاء مديريات الخدمات الجامعية المكونة للديوان الوطنى للخدمات الجامعية
وتحديد مقرها وقائمة الإقامات الجامعية التابعة لها ومحتوى كل منها

الإقامات الجامعية المحتوى

0
ارقم | تعيين مديرية | المقر (التسمبة والموقع)
جح | الخدمات الجامعية 3

عدد وحدات عدد وحدات

الموقع

الإيواء

جيلالي اليابس
(حيدرة 2 سابقا)- الجزائر

حيدرة 3 (.8.1005) - الجزائر

إناث دالي ابراهيم 1 - الجزائر
حيدرة وسط - الجزائر

بشي سرس - الجزار ض
ي ليامي3-الجنار :

العالية باب الزوار- الجزائر

هواري بومدين باب الزوار-الجزائر

باب الزوار 3 ذكور- الجزائر
باب الزوار4 (باية حسين)- الجزائر
الحي الدبلوماسي درقانة - الجزائر

عبد القادر بلعربي
باب الزوار- الجزائر

الرقم | تعيين مديرية
+غج | الخدمات الجامعية

مج
بومرداس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المقر

بومرداس

3
4

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية
(التسمية والموقع)

القبة القديمة - الجزائر

بوراوي عمار الحراش - الجزائر

إ.ج 1000 سرير - تامنفست

!. ج فرانز فانون - بومرداس

!.ج (10114 .) - بومرداس

!.ج المختلطة (11011.©) - بومرداس

!.ج 2000 سرير بودواو- بومرداس

!.ج المختلطة - البويرة

1

6
1 بودواو - بومرداس 1
2 1

1
2

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

سعد

1
1 نفس المكان
1
1

نفس المكان نفس المكان

سعد

5 1
1 - نفس 2
المكان

2- وحدة

زموري

ملأصتى عام 1086 هه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22
7 مارس سنة 2005 م ب

الملحق (تابع)
الرة : الإقامات الجامعية
كم | تعيين مديرية قر أالرة اا :8
+ |الخدمات الجامعية المقر |الرقم (التسمية والموقع)

ذراع بن خدة - تيزي وزو

رحاحلية - تيزي وزو

واد عيسي - تيزي وزو

مدوحة - تيزي وزو
بوخالفة 1 (إناث) - تيزي وزو

بوخالفة 2 (ذكور) - تيزي وزو

ديدوش مراد - تيزي وزو

السكن سابقا - تيزي وزو

حسناوة 1 - تيزي وزو

حسناوة 2- تيزي وزو

حسناوة 3- تيزي وزو

حسناوة 4- تيزي وزو
الصومعة 1 - البليدة
الصومعة 2 - البليدة

المكان
1112-2 1112-2
3- حمتنا'ن 3- حمتنت"ك

الصومعة 3 (1511511 86) - البليدة نفس المكان نفس المكان

الصومعة 4- البليدة نة : نفس المكان
الصومعة 5 - البليدة نة : نفس المكان

بوب وا 6 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 7 مارس سنة 2005 م

الملحق (تابع)

ل ل الإقامات الجامعية
الرقم | تعيين مديرية ا
+غج | الخدمات الجامعية (التسمية والموقع)

!.ج كوالة - المدية

إ.ج خميس مليانة - عين الدفلى

!.ج المعهد التكنولوجي سابقاء
خميس مليانة - عين الدفلى

!ج أول نوفمبر 54 ذكور - الشلف

إ.ج 19 ملي 56 إناث - الشلف

المعهد التكنولوجي(111)-الشلف

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحق (تابع)

الرقم | تعيين مديرية الإقامات الجامعية
تعيين مديري المق أالرة ِ 8
+غج | الخدمات الجامعية لمقر | الرقم (التسمية والموقع)

!.ج لشخم بوشريط - الأغواط

!.ج الأخوات بج - الأغواط

!.ج 1000 سرير - غرداية

ج 1000 سرير (المشتلة) - بجاية

إ!.ج 17 أكتوبر 61 - بجاية

ا اد ‎١‏ أساسن ‎١‏ إن

2 بن بولعيد - باتنة 1

عمار عاشوري - باتنة 2

دوادي صالع - باتنة
!.ج 19 ماي 56 - باتنة

بوب وا 6 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 7 مارس سنة 2005 م

الملحق (تابع)

ل ِ الإقامات الجامعية
الرقم | تعيين مديرية المقر ‎١‏ ا
+غج |الخدمات الجامعية (التسمية والموقع)

الإخوة أوجرة - باتنة (بنات)

أول نوفمبر 54 - باتنة

ج عمار بن فليس - باتنة

!.ج 1500 سرير - باتنة

!.ج 1000 سرير - باتنة

!.ج 1000 سرير - بسكرة
إ.ج 1000 سرير الجديدة - بسكرة
إ.ج 500 سرير (السكن سابقا) - بسكرة

!.ج المختلطة - الوادي

!.ج 1000 سرير - الوادي
الجسر الأبيض - عنابة
السهل الغربي - عنابة

بوحديد - عنابة

عنابة وسط

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية

ل
لرقم | تعيين مديرية | المقر (التسمبة والموقع)
مجح | الخدمات الجامعية 3

9 ملى 56 الحجار - عنابة

الشعيبة 2000 سرير
الحجار - عنابة

0 سرير شلف سيدي عمار -
عنابة

سيليباتوريوم سيدي عمار - عنابة
سيدي عمار - عنابة

!.ج 05705 .»© - عنابة

!.ج المختلطة - تبسة

!.ج 500 سرير - تبسة

الغزالي - أم البواقي

غديري عبد الرحمان - أم البواقي

بوب وا 6 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 7 مارس سنة 2005 م

الملحق (تابع)

ل ا الإقامات الجامعية
الرقم | تعيين مديرية اا
+ |الخدمات الجامعية (التسمية والموقع)

!.ج الجديدة - قالمة
!.ج 118 .»© - قالمة

سكنات 0361
!.ج 1000 سرير - سوق أهراس نة : نفس المكان
1- نفس
المكان
د ب
سكنات 0361

2 عزابة- كيكدة و 5 نفس المكان
ذا بام لمعه | ‎١‏ ناسعن ‎١‏ اتتاسعد
نفس المكان

1 نحاس نبيل - قسنطيئة نو ل نفس المكان
2 #8نوفير 1971 - قسنطينة

6 صفر عام 1426 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22
7 مارس سنة 2005 م .م .

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية

الرقم | تعيينمديدية | البقر | الرقم (التسمية والموقع)

+غج | الخدمات الجامعية

المكان

كنات
00601

1ن
المكان

2-وحدة

رقام زواوي

لمكان

4 أفريل - سطيف
الهاشمي حسين - سطيف

9 ماي 56 - سطيف

بوب وا 6 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 7 مارس سنة 2005 م

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية
(التسمية والموقع)

حسونى رمضان 1 -المسيلة

!.ج 1000 سرير - المسيلة

!.ج المختلطة - برج بوعريريج

برج بوعريريج | عريريع العناصر - برج بوعريريج

!.ج للإناث - ورقلة
إ.ج 2000 سرير (ذكور) - ورقلة

155 .» - ورقلة

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية

ل
لرقم | تعيين مديرية | المقر (التسمبة والموقع)
مجح | الخدمات الجامعية 3

بو عيسي محمد - مستغانم

!.ج 2000 سرير ذكور - تيارت

!.ج عين بوشقيف - تيارت

بوب وا 6 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 7 مارس سنة 2005 م

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية المحتوى

الرق تعيين مديرية :0 3
لرقم | تعيين مديرية المقر | الرقم (الة ية والموقع) عدد وحدات

+ع | الخدمات الجامعية

عدد وحدات

لإيواء | السكثه | الم | الموقع

أدرار !.ج المختلطة - أدرار ‎١‏ راسكنا ‎١‏ أنفس سكن
اتاد ل لفق لنت اق كات

زدور إبراهيم بير الجير - وهران

الأمير عبد القادر بير الجير -
وهران

!.ج 19 ماي 56 بير الجير - وهران

إ.ج 1500 سرير - وهران
بير الجير - وهران

المتطوع - وهران
الذكرى 30 - وهران

7 جوان السانية - وهران

!.ج بلبوري سعيد - وهران

0 سرير مار فال - وهران
0 سرير السانية (160140) -
وهران

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية
(التسمية والموقع)

9 ماي 1956 الكيفان - تلمسان

البشير الإبراهيمي - تلمسان

0 سرير حسيبة بن بو علي -
تلمسان

إبن رشد - سيدي بلعباس

!.ج 2000 سرير - سيدي بلعباس
!.ج 1500 سرير - سيدي بلعباس

!.ج 500 سرير - سيدي بلعباس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

6 صفر عام 1426 ه
7 مارس سنة 2005 م

الملحق (تابع)

