102 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

مرسوم تنفيذي رقم 45-05 مؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير التهيئة
العمرانية والبيئة من ميزائيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2005.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004

0 ذو الحجة عام 1425ه
0 يناير سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بسبعمائة مليون و مليونين وأر بعمائة وستة
وثلاثين ألف دينار (702.436.000 دج) والمخطصصة
لوزير التهيئّة العمرانية والبيئة من ميزائيّّة
التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2005 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 2: يكلف وزير الماليَّة ووزير
لتهيئّة العمرانية والبيئة. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1425
لموافق 26 يناير سنة 2005.

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005, أحمد أويحيى
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة العمرانية والبيئة لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ا
02-1 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1]]9.60.7.0
03-1 الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ولواحقها ا
مجموع القسم الأول 355/00 ذو الحجة عام 1425ه وت" تج وو 29
0 يناير سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات

لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

لإدارة المركزية -

لإدارة المركزية -

لإدارة المركزية -

لإدارة المركزية -

لإدارة المركزية - الإ

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

8.0
105.0
78.0
6744.0

9.60

33.0
9.0
11740
22.0.0
0
4.70

3.00

15.000

91.0

م - ا 0 ذو الحجة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 0 يناير سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 10.0
مجموع القسم الخامس 10.0
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لمركز تنمية الموارد البيولوجية 2.000
إعانة للمحافظة الوطنية للساحل 0م10

0..ق38

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدّفع الجزافي 3-0
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 0 10.0
الإدارة المركزية - ية 3 4.200
0 )1171
مجموع العنوان الثالث 05.0

العنوان الرّابع
التدخلات العموميّة
القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والثّقافيّ
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
4.20

4.2.0

النّشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم 10.000
مجموع القسم الرابع 10.000

مجموع العنوان الرابع 14.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 617.0

0 ذو الحجة عام 1425ه وت" تج وو 29
0 يناير سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لتابعة 3- تسديدالنفة 1416.0
0 ...]11
150
10.0
85.0
4.60

1]!!!

2.0000
مجموع القسم الرابع 0 ]6

القسم الخامس

أشغال الصلّيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ومنشآتها

10.0

10.0

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المؤتمرات والملتقيات 200.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - عمل التوعية.... 8.0
مجموع القسم السابع 100.00
مجموع العنوان الثالث 82.0
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 8.0
مجموع الفرع الأول 702.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة العمرانية
702.0

و2 اص صٍِِ و ص 0 ذو الحجة عام 1425ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 0 يناير سنة 2005 م

