- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "حاسى مطماط” (الكتلتان :410
و411 ) التي تبلغ مساحتها 14.937,37 كلم2 وتقع في
تراب ولايات ورقلة وبسكرة والوادي والجلفة.

الملاة 2: تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يآتي :

القمم | خطّ الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

1
2
3
4
5
6
7
8

المساحة : 14.937,37 كلم2

الملاّة3: يتعيّن على الشركة الوطنية
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث.؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاّة 4 : تمنح الشركة الوطنية "سوناطراك"
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

حر بالجزائر في17 ربيع الأؤل عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

