3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

مصرفية) كفوائد على قروض مقدّمة لمنشأة مستقرة.
كما أنه لا تأخذ بعين الاعتبار عند حساب فوائد
المنشأة المستقرة كدين على المقر المركزي للمؤسّسة
أو على أحد المكاتب التابعة لها كأتاوات أو أتعاب
أو مدفوعات مشابهة. وذلك بغرض استعمال براءات
أو حقوق أخرى أو كعمولة مقابل خدمات محددة
أو مقابل نشاط إدارة أو (ما عدا في حالة مؤسّسة
مصرفية) كفوائد عن المبالغ المقروضة للمقر المركزي
للمؤسّسة أو لأحد مكاتبها.

المادّة 10 إضاقي :

يشمل لفظ "أر باح الأسهم” أيضا الفوائد
الممتنوحةأوالمدفوعةبموجب عقد مساهمة
فى الأرباح.

المادّة 25 إضافي :

فيما يت علق بالفقرة الثالشة (3) من الملااة
الخامسة والعشرون (25)؛ يمكن للدولتين المتعاقدتين
التشاور قصد إلغاء الازدواج الضريبي في
الحالات غير المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.
وهذا في إطار الإجراءات المعمول بها في هذا
الشأن.

إثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه والمخولان قانونا
بهذا الشأن بالتوقيع على هذا البروتوكول.

حرر بالجزائر بتاريخ 2 ديسمبر سنة 2003
في نسختين أصليتين باللّغات العربيَّة والبرتغالية
والفرنسية. تتساوى النصوص الثلاثة فى الحجيّة
القانونية. ‎١‏

في حالة الاختلاف في التفسير يشكّل النص
الفرنسي النص المرجعي

عن حكومة الجمهورية
الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة
وزير الشؤون الخارجية
المكلّف بالشؤون
المغاربية والافريقية

عن جمهورية البرتغال
مانويلا فرانكو
كاتبة الدولة
للشؤون الخارجية
والتعاون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

