بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية كوباء الموقع بالجزائر في
6 غشت سنة 2004,

مقرّر مؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10
يوليو سنة 2004, يتضمّن إنشاء لجنة متساوية
الأعضاء مختصة بأسلاك موظفي المجلس الأعلى
للغة العربيّة.

إن رئيس المجلس الأعلى للغة العربية.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيّات تعيين ٌّ ممثلين عن الموظفير في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 226
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو
سنة 1998 والمتضمّن صلاحيات المجلس الأعلى للغة
العربية وتنظيمه وعمله.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاق حول التعاون
المالي بين حكومة الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوباء
الموقع بالجزائر في 16 غشت سنة 2004, والملحق
بأصل هذا المرسوم. ‎١‏

الملاة 2: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1426 الموافق
1 مارس سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين رئيس المجلس الأعلى للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمَّال المهنيين وسائقي السّيارات
والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

يقرر مايأتي :

الملدة الأولى : تنشاً لدى المجلس الأعلى للغة
لعربية لجنة متساوية الأعضاء مختصة بأسلاك
لموظفين الآتية :

- المتصرفون الإداريون»

- المساعدون الإداريون»3 صفر عام 1426 ه . . . .
صقر عام 1 قً 3 ة الجزائريّة ‎٠/‏
‏3 أبريل سنة 2005 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

- كتاب المديرية. لأعوان التقنيون؛

- المعاونون الإداريون. لوثائقيون - أمناء المحفوظات.

- الأعوان الإداريون؛ مساعدو الوثائقيين - أمناء المحفوظات.
- أعوان المكتب. - العمال المهنيون؛

- المهندسون. - سائقو السيارات.

- المترجمون والتراجمة.
- المحاسبون الإداريون؛

فى الما
- التقنيون.؛ في

الملاة 2 : تحدّد تشكيلة لجنة الموظفين المذكورة
ادة الأولى أعلاه. طبقا للجدول الآتي :

ممثّلو الموظفين

الأسلاك المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه

الملاّة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة 2004.
محمد العربي ولد خليفة

مقرّر مؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 14 يوليو سنة 2004, يتضمّن تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المجلس الأعلى للغة العربيّة.

بموجب مقرر مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 14 يوليو سنة 2004 تحدد تشكيلة اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المجلس الأعلى للغة العربيّة. كما يأتى :

ممثّلو الموظفين

لمتصرفون الإداريون»
لمساعدون الإداريون»

كتاب المديرية.؛

لمعاونون الإداريون.

لأعوان الإداريون»؛

أعوان المكتب.

لمهندسون.؛

لمترجمون والتراجمة.
لمحاسبون الإداريون»
لتقنيون؛

لأعوان التقنيون.؛

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
مساعدو الوثائقيين - أمناء المحفوظات.
لعمال المهنيون.

- سائقو السيارات.

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

مصالح رئيس الحكومة

مقرّر مؤْرّخ في 13 صفر عام 1426 الموافق 24 مارس
سنة 2005 يتضمّنَ إدماج المواد الكيميائية من
الجدولين 2و3 من الملحق المتعلق بالمواد
الكيميائية من اتفاقية حظر استحداث الأسلحة
الكيميائية. وإنتاجهاء وخزنهاء واستعمالهاء
وتدمير تلك الأسلحة في قائمة المواد الكيميائية
الخطرة والتي يتطلب استيرادها رخصة مسبقة
من وزارة الطاقة والمناجم.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 09 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتضمّن قمع جرائم مخالفة أحكام اتفاقية حظر
ستحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
لكيميائية. وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 157
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن المصادقة على اتفاقية حظر
ستحداث الأسلحة الكيميائية., وإنتاجهاء وخزنهاء
واستعمالهاء وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 125-97
لمؤرخ في 19 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 26 أبريل
سنة 1997 والمتضمّن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة
لوزارية المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر
ستحداث الأسلحة الكيميائية.؛ وإنتاجهاء وخزنهاء
واستعمالهاء وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 447
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمّن نشراتفاقية حظراستحداث
وإنتاج؛ وتخزين. واستعمال الأسلحة الكيميائية
وتدمير تلك الأسلحة؛ المحررة بباريس يوم 13 يناير
سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 -254
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلق بالرخصة المسبقة لإنتاج المواد
لسامة أو التي تشكل خطرا من نوع خاص
واستيرادهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 -451
لمؤرخ في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدّ قواعد الأمن التى تطبق على
لنشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
لخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1425 الموافق أوّل غشت سنة
4 الذي يحدد شروط وكيفيات اقتناء المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة من السوق

لخارجية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تدمج المواد الكيميائية من
لجدولين 2 و3 من الملحق المتعلق بالمواد الكيميائية
من اتفاقية حظر استحداث الأسلحة الكيميائية.
وإنتاجهاء وخزنهاء واستعمالهاء وتدمير تلك الأسلحة
لمصادق عليها بالمرسوم الرئاسي رقم 157-95
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمذكور أعلاه؛ فى قائمة المواد الكيميائية
لخطرة والتي يتطلب استيرادها رخصة مسبقة من
وزارة الطاقة والمناجم بعد موافقة وزارة الدفاع
لوطني ووزارة الداخلية والجماعات المحلية.

الملدّة 2 : بغض النظر عن الإجراءات السارية
لمحددة بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1425 الموافق أوّل غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه. يخضع استيراد المواد الكيميائية
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه. لإعلان لدى اللجنة
لوزارية المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر
ستحداث الأسلحة الكيميائية, وإنتاجهاء وخزنها
واستعمالها وتدمير تلك الأسلحة المنشأة بموجب
لمرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ في 19 ذي
لحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تشترط مصالح الجمارك لسحب المواد
لكيميائية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ تقديم
وصل إثبات الإعلان الصادر عن اللجنة الوزارية
لمشتركة المذكورة في المادة 2 أعلاه.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الملاة 4: يتضمن إعلان استيراد المواد
الكيميائية من الجدولين 2 و3 من الملحق المتعلق
بالمواد الكيميائية من اتفاقية حظر استحداث الأسلحة
الكيميائية.؛ وإنتاجهاء وخزنهاء واستعمالهاء وتدمير
تلك الأسلحة.؛ البيانات الآتية :

- اسم الشخص المستورد وعنوانه.

- تاريخ الاستيراد.

- الاسم الكيميائي. والتسمية المشتركة أو
التجارية ورقم التسجيل في سجل دائرة
المستخلصات الكيميائية.

- كمية المواد المستوردة.

- البلد الأصلي للمادة وميناء شحنها .

الملاة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1426 الموافق 24
مارس .سنة 2005.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1426 الموافق 28 مارس
سنة 2005, يتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة
المسماة " حمرة " (الكتلتان : 1220 و 220 ب).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالها.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي
تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل

والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط
التخلي عنها وسحبها. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطتى

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤّرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 365
المؤرخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمّن الموافقة على عقد التنقيب
عن المحروقات في المساحة المسماة 'حمرة"”
(الكتلتان : 220 ‎١‏ و 220 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
7 يوليو سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "نامهيد أ.ر.ل".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجيم 0

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 290 /م. ع
المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 2003 الذي قدمته الشركة
الوطنية "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
للتنقيب في المساحة المسماة "حمرة” (الكتلتان :
0 و 220 ب)؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآراتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يقرّر ما يأتي:

الملاّةالأولى: تمنحالشركةالوطنية
"سوناطواك” رخصة للتنقيب فى المساحة المسماة
"حمرة " (الكتلتان: 1220 و 220 ب) التي تبلغ
مساحتها 2473,28 كلم 2 الواقعة في تراب ولاية
إيليزي.

الملاة 2 : تحدّد مساحة التنقيب.طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق
الايصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

القمم خط الطول الشرقي

المساحة : 2.473,28 كلم2
الملاّة 3 : يتعين على الشركة الوطنيَّة
'سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
التّنقيب؛ البرنامج الآدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "'سوناطراك"
رخصة التنقيب لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1426 الموافق 28
مارس سنة 2005.
شكيب خليل

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1426 الموافق 14 مارس
سنة 2005 , يعدّل القرار المؤرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 27 يناير سنة 2003 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1426 الموافق
4 مارس سنة 2005 , يعدل القرار المؤرخ فى 24 ذي
القعدة عام 1423 الموافق 27 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للأبذبات. كما يأتي:

يتشكّل مجلس إدارة الوكالة الوطنية للأبذبات
من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- السيّد علي يونسيوي. ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.؛ رئيساء
- السيّد محند سعيد تمبال. ممثل وزير الدفاع
الوطني.

- السيدة راض ضية حدوم؛ ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- السيّد نور الدين بلبركاني. ممثل وزير
الشؤون الخارجية.
- السيِّد بكير بن حفيظء ممثل وزير المالية.
لسيّد مسعود بن شمام. ممثل وزير النقل.
لسيِد مصطفى حمودي. ممثل وزير الصناعة.
- السيّد محمد دردور . ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.
- السيّد عبد المالك حويو. ممثل وزير الاتصال.
- الآنسة حورية خنشلاوى.؛ ممثلة سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- السيّدة حبيبة درياس, مديرة المعهد الوطني
للإعلام لآلي.
- السيّد رشيد وقينيء الأمين العام لمركز تنمية
التكنولوجيات المتقدمة.

- السيّد الهواري مقاليش. مدير معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية بوهران.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

