8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 136 مؤْرّخ في15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005. يعدّل
ويتمَّمْ المرسوم رقم 102-81 المؤرّخ في 19
رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981
والمتضمّن إنشاء معاهد إسلامية لتكوين
الإطارات الدينية وتحديد قانونها الأساسي.

المعدل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما الملاّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 102-81 المؤرخ في 19
رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981 والمتضمّن
إنشاء معاهد إسلامية لتكوين الإطارات الدينية
وتحديد قانونها الأساسيء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-49
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 114-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
لشؤون الدينية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-92
لمؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمّن نظام الدراسة في المعاهد
لإسلامية لتكوين الإطارات الدينية.؛ المتمم

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم رقم 102-81 المؤرخ في 19 رجب عام
1 الموافق 23 مايو سنة 1981 والمتضمّن إنشاء
معاهد إسلامية لتكوين الإطارات الدينية وتحديد
قانونها الأساسي,؛ المعدل والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 2: تعدّل وتتمّم الملاّة 6 من القانون
الأساسي الملحق بالمرسوم رقم 102-81 المؤرّخ في 19
رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'المادّة 6 : يتكوّن مجلس إدرة المعهد من :

- ممثل الوزير الوصي؛ رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- ممثلين (2) ينتخبهما أساتذة المعهد. عضوينء

- ممثل ينتخبه مستخدمو المعهد؛ عضواء

- ممثلين (2) ينتخبهما طلبة المعهد. عضوين.

يحضر المدير اجتماعات مجلس الإدارة بصوت
استشاري وتتولى مصالحه أمانة مجلس الإدارة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بني شخص من
شأنه أن يساعده. نظرا لكفاءته. فى المسائل المدرجة

الملاّة 3: يتمْم الباب الثاني من القانون الأساسي
الملحق بالمرسوم رقم 102-81 المؤرخ في 19 رجب
عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.؛ بالملاتين 3 مكرر و 3 مكرّر 1
وتحرران كما يأتي :

'المادة 3 مكرر : يساعد مدير المعهد الإسلامي
لتكوين الإطارات الدينية "دار الإمام" في أداء وظائفه.
أمين عام يتولى التنسيق بين المصالح".

"المادّة 3 مكرّر 1 : يعيِّن الأمين العام للمعهد
بموجب قرار يصدره وزير الشؤون الدينية والأوقاف.
بناء على اقتراح من مدير المعهد.وتنهى مهامه
بالأشكال نفسها".

الملاّة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة .

حر بالجزائر في15 ربيع الأول عام 1426
الموافق 24 أبريل سنة 2005.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

