
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 147 مؤرّخ في17 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005
يتضمّن منح الشركة الوطنية "سوناطراك"
رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة "الحرشة" (الكتلة : 423).

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمتاجم.
- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدٌّ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤّرّخ في 14 شوال عام 1418 الموافق [1[ فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 513 /م.ع
لمؤرخ في 27 نوفمبر سنة 2004 الذي قدمته
لشركة الوطنية "سوناطراك" تلتمس فيه منحها
رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"الحرشة” (الكتلة : 423)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات فى
المساحة المسماة "الحرشة" (الكتلة : 423) التي تبلغ
مساحتها 1.750,11 كلم2 وتقع في تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تحدّد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتى :0

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

327 05'
327 05'
31 5
31 5

المساحة : 1.750,11 كلم2

الملاّة3: يتعيِّن على الشركة الوطنية
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملا 4: تمنح الشركة الوطنية "سوناطراك”
رخصة البحث لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في17 ربيع الأؤل عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.
أحمد أويحيى

