الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدٌيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1426
الموافق 10 أبريل سنة 2005.

قرار مؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 7 فبراير سنة 2005, يتضمّن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مصالح رئيس الحكومة.

بموجب قرار مؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 7 فبراير سنة 2005, تجدّد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مصالح رئيس الحكومة.؛ طبقا للجدول الآتي :

ممثلو الموظفين :

- متصرفون ؛
- مهندسون في الإعلام الآلي؛

اللقب والاسم

السيد يعلاوي إدريس

- مهندسون في المواصلات السلكية واللاسلكية| السيد برور زهير

الوطنية.
- مهندسون إحصائيون.»
- مهندسو المخبر والصيانة ؛
- مترجمون وتراجمة.
- وثائقيون أمناء المحفوظات.
- مساعدون إداريون»
- تقنيون في الإعلام الآلي؛
- تقنيون في المخبر والصيانة

السيدة رباحي زهرة
السيدة حاجي قويدري حفيظةأول ربيع الأول عام 1426 ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26 لط حك 0ت

اللقب والاسم صفة العضو

- كتاب المديرية. السيد بوزيدي سمير عضو دائم

- معاونون إداريون السيدة حناش كلثوم عضو دائم

- محاسبون إداريون» السيد دحماني محمد عضو دائم

- مساعدون وثائقيون أمناء المحفوظات. السيد أعراب بوعلام عضو إضافي

- مراقبون في المواصلات السلكية واللاسلكية | السيد فيلالي هشام عضو إضافي
الوطنية. السيد كريم صغير عضو إضافي

- أعوان تقنيون في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

رقم 2

- أعوان إداريون؛
- أعوان المكتب.
- كتاب؛

- أعوان تقنيون في الإعلام الآلي.

- عمال مهنيون»؛ السيد ديلمي معمر
رقم3 |- سائقو السيارات. السيد عيسوب عبد الحق

- الحجاب. السيد عثماني أرزقي
السيد بومجيرك عامر
السيد أورابحع حسين
السيد بن جمعة جعفر

- متصرفون ؛ لسيد أورمطان رشيد

- مهندسون في الإعلام الآلي؛ لسيد خليل جمال

- مهندسون في المواصلات السلكية واللاسلكية | السيد خوشان صالح
الوطنية؛ لسيد خلدون عز الدين

- مهندسون إحصائيون.» لسيد أورحمون فيصل

- مهندسو المخبر والصيانة ؛ يد مريم رؤوف

- مترجمون وتراجمة.

- وثائقيون أمناء المحفوظات.
- مساعدون إداريون»

- تقنيون في الإعلام الآلي؛

- تقنيون في المخبر والصيانة

أوّل ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

- كتاب المديرية.,

- معاونون إداريون»

- محاسبون إداريون؛

- مساعدون وثائقيون أمناء المحفوظات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

السيد أور مطان رشيد
السيدة خليل جمال

السيدة بومدين حميدة

- مراقبون فى المواصلات السلكية واللاسلكية | السيد سعود محمد

الوطنية.

السيد يوسف عبد الحميد

- أعوان تقنيون في المواصلات السلكب "| السيد بوشارب عمر

واللاسلكية الوطنية.

- أعوان إداريون.؛

- أعوان المكتب.

- كتاب؛

- أعوان تقنيون في الإعلام الآلي.

- عمال مهنيون؛
- سائقو السيارات.
- الحجاب.

السيد أورمطان رشيد
السيد خليل جمال

السيد براهيمي رشيد

السيد عودار نور الدين
السيد شافو محمد عبد الصلْمد

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله فى حالة غيابه. رئاسة اللجان المختصة بكل الأسلاك الممثلة.

