وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1426 الموافق 14 مارس
سنة 2005 , يعدّل القرار المؤرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 27 يناير سنة 2003 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1426 الموافق
4 مارس سنة 2005 , يعدل القرار المؤرخ فى 24 ذي
القعدة عام 1423 الموافق 27 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للأبذبات. كما يأتي:

يتشكّل مجلس إدارة الوكالة الوطنية للأبذبات
من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- السيّد علي يونسيوي. ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.؛ رئيساء
- السيّد محند سعيد تمبال. ممثل وزير الدفاع
الوطني.

- السيدة راض ضية حدوم؛ ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- السيّد نور الدين بلبركاني. ممثل وزير
الشؤون الخارجية.
- السيِّد بكير بن حفيظء ممثل وزير المالية.
لسيّد مسعود بن شمام. ممثل وزير النقل.
لسيِد مصطفى حمودي. ممثل وزير الصناعة.
- السيّد محمد دردور . ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.
- السيّد عبد المالك حويو. ممثل وزير الاتصال.
- الآنسة حورية خنشلاوى.؛ ممثلة سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- السيّدة حبيبة درياس, مديرة المعهد الوطني
للإعلام لآلي.
- السيّد رشيد وقينيء الأمين العام لمركز تنمية
التكنولوجيات المتقدمة.

- السيّد الهواري مقاليش. مدير معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية بوهران.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة