والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
موظفى كتابات الضبط للجهات القضائية. المعدّل
والمتمّم.
يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : يؤْسّس تعويض شهري خاص
بالصندوق والمسؤولية لفائدة موظفى كتابات الضبط
الخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 231-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. المكلفين
بتحصيل المصاريف والرسوم القضائية. لدى الجهات
القضائية للقضاء العادى والجهات القضائية للقضاء
الإداري.
المادة 2 : يحدد مبلغ التعويض المنصوص عليه
في المادّة الأولى أعلاه كما يأتي :
- رؤساء أمناء أقسام الضبط : 2500 دج؛
أمناء أقسام الضبط : 2100 دج؛
رؤساء أمناء الضبط : 1800 دج
أمناء الضبط : 1400 دج؛
معاونو أمناء الضبط : 1000 دج.

المادة 3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء
من أول يوليو سنة 2004 وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1426
الموافق 23 أبريل سنة 2005.

