منهء

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية التعاون بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الششعبيَّة
والمملكة العربيّة السعودية فى مجال الشّؤون
الإسلامية والأوقاف. الموقئّعة بالرياض في 28 شؤال عام
3 الموافق أول يناير سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
لشٌّعبيَّة والمملكة العربيّة السعودية في مجال
لشّؤون الإسلاميّة والأوقاف, الموقّعة بالرياض في
8 شوؤّال عام 1423 الموافق أوؤل يناير سنة 2003
وتنشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة
7" : نة.

حرّر بالجزائر في20 صفر عام 1426 الموافق 31
مارس سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تعاون بين الجمهوريَّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشْعبِيَّة والمملكة العربيَّة السعودية
في مجال الشّؤون الإسلاميّة والأوقاف

عملا بقول اللّه عزّ وجل «وتعاونوا على الب
والتقوى» الآية,؛ واهتداء بقول المصطفى صلى الله
عليه وسلم : (المسلم للمسلم كالبنيان يشد بعضه
بعضا)ء وانطلاقا من روح الأخوة الإسلاميّة والتعاون
بين المملكة العربيّة السعودية والجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَّة. ورغبة في توطيد أواصر
التعاون بين البلدين الشقيقين. وتحقيق التكامل
بينهما في مجال الشؤون الإسلاميّة والأوقاف في
إطار اللّجنة السعودية الجزائريّة المشتركة التى
تشكّلت بناء على اتفاقية التعاون الاقتصادي
والثقافي والفني الموقّعة بين البلدين في 21 ربيع
الأول عام 1407 الموافق 23 نوفمبر سنة 1986

فقد تم الاتفاق على الآتي :

الملاّة الأولى

التعاون في مجال الدعوة إلى اللّه تعالى.
وتبادل الخبرات والمعلومات فى مجال عمارة
المساجد وتحقيق رسالتهاء وإعداد الدعاة, والمشاركة
في الندوات والملتقيات الإسلاميّة.

الملة 2

تشجيع توفير المتح الدراسية في العلوم
الشرعية في جامعات البلدين, والتعاون في إعداد
وتبادل المناهج والكتب المقررة في المعاهد
ومدارس العلوم الشرعية. ومدارس ومعاهد تعليم
القرآن الكريم وتحفيظه, والمشاركة في مسابقات
تحفيظ القرآن الكريم؛ وتجويده, وتفسيره التى تعقد
في البلدين. وتبادل الحكام والخبرات والمعلومات
في تلك المسابقات.

الملاة 3
تزويد المراكز الإسلاميّة والثقافية في الجزائر
بالمطبوعات الإسلاميّة من كتب و أبحاث ودراسات.
والاستفادة من خبرة مجمّع الملك فهد لطباعة
المصحف الشريف فى المدينة المنورة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 4

تبادل الخبرات والمعلومات في أساليب تنظيم
الأوقاف. وتنميتهاء واستثمارها.

الملاة 5
الاستفادة من خبرة المملكة في مجال جمع
الزكاة وتوزيعها.
الملاة 6
يضطلع بتنفيذ هذه الاتفاقية كل من وزارة
الشؤون الإسلاميّة والأوقاف والدعوة والإرشاد
فى المملكة العربيّة السعودية. ووزارة الشُّؤون
الدينية والأوقاف فى الجبمهوريّة الجزائريّة
الذي قا ةا 2 بيَّة؛ وفقا للأند وا 3 : ات
المعمول بها في البلدين.
الملاة 7
تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل
حكومتى البلدين وفقا للأنظمة والقوانين والإجراءات
المتبعة فيهماء وتصبح نافذة المفعول من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليها.

الملدّة 8
مدة هذه الاتفاقية خمس سنوات تبداً من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليهاء ويتجدّد العمل بها
تلقائيا لمدّة أو لمدد مماثلة. ما لم يبلغ أحد الطرفين
الطرف الآخر - كتابة - برغبته في تعديلها أو إنهاء
العمل بهاء وذلك في موعد يسبق تاريخ انتهائها بثلاثة
أشهر على الأقلّ.

الملاة 9
حررت هذه الاتفاقية بالرياض من أصلين باللّغة

العربيَّة في يوم الأربعاء 28 من شهر شؤال عام 1423
الموافق أل يناير سنة 2003.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وزير الشّؤون الدينية
والأوقاف
بوعبد اللّه غلام الله

عن حكومة المملكة العربية
السعودية
وزير الشّؤون الإسلامية
والأوقاف
والدعوة والإرشاد
صالح بن عبد العزيز بن

محمد آل الشيخ

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

