
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 111-05 مؤرخ في 23 صفر عام
6 الموافق 3 أبريل سنة 2005 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير وزارة
الشّؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

6 صفر عام 1426 ه
6 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 35-05
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26
يناير سنة 2005 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
عتماد قدره مائتان و أربعة وأر بعون مليون دينار
0 رج) مقيّد في ميزائنية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 ” نفقات محتملة -

الملاّة 2: يخصّّص لميزائنية سنة 2005
عتماد قدره مائتان و أربعة وأربعون مليون دينار
0 وج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لشؤون الخارجية وفي الأبواب المبينة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملدّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة .
وزير الشؤون الخارجية. كل فيمايخصةه
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1426 الموافق 3
أبريل سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة6 صفر عام 1426 ه
6 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الجدول الملحق
العناوين

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية

المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات والمتنح
المختلفة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائلية

مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

5000.0

5000.0

5000.0

5000.0

117)06000.0

221.00.0
228...0

1 ..)0.0
1 ..)0.0
22...0
22...0
2440.0
24400.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

