حرر بالجزائر في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 140-05 مؤرّخ في17 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005,
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 6-77
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
ال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
نين المالية؛ المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-05
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26
يناير سنة 2005 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره مائَة وواحد وعشرون مليون ديثار
(121.000.000 دج) مقيّد فى ميزائنية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 ” نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع”8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

الملاة 2: يخصّص لميزائنية سنة 2005
اعتماد قدره مائة وواحد وعشرون مليون

دينار (121.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير

وزارة الداخلية والجماعات المحلية ؛ الفرع
الثالث - المديرية العامة للحماية المدنية
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملدّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة .
وزير الداخلية والجماعات المحلية .كل فيما
يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشُعبيَّة .

حر بالجزائر في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الحماية المدنية - الأدوات والأثاث

الحماية المدنية -

30.0
7”)0000.0

مجموع القسم الرابع 1011.10.00
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية

105..0.0

105..0.0

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التغذية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثالث
مجموع الاعتمادات المخصصة

16.0.0

16.0.0

16.0.0

16.0.0

1212.0

1212.00.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

