الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى الماذة الأولى أعلاه. ببلدية دلدول.
في ولاية الجلفة.

الملاّة 3: تتربّْع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على
0 هكتارا قابلة للسقي. طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1425
الموافق 16 مايو سنة 2004.

وزير الفلاحة وزير المالية
والتنمية الريفية
السعيد بركات عبد اللطيف بن أشنهو
وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1425
الموافق 16 مايو سنة 2004 يتضمَّن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بمدريسة رقم 3 في ولاية الجلفة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير الماليّة.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للدولة
فى المساحات الاستصلاحية و أعبائه وشروطه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998

أول ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الّذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : "مدريسة رقم 3".

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى الملاة الأولى أعلاه. ببلدية دلدول.
في ولاية الجلفة.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ على
0 هكتار ا قابلة للسقي. طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
الشعبية.

حر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1425
الموافق 16 مايو سنة 2004.

وزير الفلاحة وزير المالية
والتنمية الريفية
السعيد بركات عبد اللطيف بن أشنهو
وزير الموارد المائية

عبد المالك سلال

