بغرض تقدير معارف المترشح في مجال قواعد حركة
المرور في الطرق.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في22 رجب عام 1425
الموافق 7 سبتمبر سنة 2004, يحدد برامج
التكوين المتخصص للالتحاق ببعض الأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

إن رئيس الحكومة.

و وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفرعام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال الذين ينتمون إلى الأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلفة بالنقل, المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤّرخ في14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 و المتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم.

- وبمقتض القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1998 والمتضمن تنظيم تكوين للالتحاق بسلك
ممتحنى رخص السياقة.؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار برامج التكوين المتخصص للالتحاق
ببعض الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل
أو التثبيت فيها.

المادة 2 : تلحق البرامج المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1425 الموافق 7
سبتمبر سنة 2004.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزير النقل

محمد مغلاوي9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصص لمفتش النقل البري
مدة التكوين: (3) سنوات
السنة الأولى :

المواد

الإنجليزية1 ‎-١‏ تقنيات التعبيرء
- الأفعال ,
- تركيب الجمل و تسلسل الكلمات.
-الأسماءء؛

- أدوات التعريف.

- الإحصائيات الوصفية.

- مدخل إلى حساب الاحتمالات.

- مقدمة عامة.

- معالجة المعلومات.
الإعلام الآلي - المراحل المسبقة للبرمجة.

-دراسة مفصلة للغة البرمجة

المتطورة.

- تنظيم المؤسسة :

- الوظائف والهياكل.

- التنظيم الداخلي.

- تسيير المؤسسة :

- مختلف أنشطة المؤسسة.

- وسائل الإعلام واتخاذ القرار.

- النظرية الاقتصادية و المبادئ
لأساسية.
لعرض و الطلب : التوازن بين
لمستهلك و المنتج.؛
بعض الجبوانب وآليات إدارة
لاقتصاد.

الاقتصاد العام

مدخل إلى العلوم القانونية.
لمؤسسات الإدارية؛
القرارات الإدارية.

القانون الإداري لعقود الإدارية,

نظرية المرفق العام؛

لرقابة والمنازعات الإدارية؛
لضبط الإداري.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق الأول (تابع)

عقود النقل ‎-١‏ القانون التجاري.
والمعدلات |-عقودالنقل. 0

التجارية الدولية | - المصطلحات التجارية الدولية.

- مفاهيم في المنهجية.

- تحرير وثائق ذات طابع إداري (محاضر»
مراسلات رسمية. تقارير. مذكرات

المنهجية
والتحرير الإداري

5 ساعة و30 دقيقة

- قاعدة بيانات؛

- لغة" دي باز"

الإعلام الآلي المطبق |- دراسة البرمجات الأكثر استعمالا في
على النقل الكمبيوتر.

- تطبيق الإعلام الآلي في حل مسائل

- مدخل إلى البحث العملياتي.

- البرمجة الخطية؛ ا

-خطة موصى بها بشأآن درس في
البحث العملياتي.

- البرمجة غير الخطية,

- البرمجة الدينامية والعشوائية
والمسارات الاحتمالية.

اقتصاديات النقل

و الإمداد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق الأول (تابع)

- النقل و التنمية الاقتصادية.

- عناصر النقل الفيزيائية.

- استغلال النقل : حركة المرور ء
استغلال الطريق , استغلال السكك
الحديدية.

- سياسة صيانة العتاد الخاص بالنقل.

- تنظيم سوق النقل؛
- تكاليف النقل ومبداً التسعيرة.

- دراسة إعداد مخطط النقلء

لإمداد كنظام تسيير في المؤسسة.
رهانات تطوير الإمداد فى المؤسسة
لصناعية والتجاريةء ‏

لتحول اللوجستيكي لجزء من نظام
لنقل.

لنصوص التي تنظم إدارة النقل :
لمركزية و المحلية.

لتنظيم الذي يحكم نشاط النقل
لبري, والنقل الحضري والوقاية
في الطرق والبحرية التجارية
والموائئ و الطيران المدني
والأرصاد الجوية.

- تحليل و دراسة التدفقات؛
- مراقبة ملتقيات الطرق وإشارات
الطرق.

- تلوث الهواء؛
- الضجيج و حركة المرور.
- المراقبة التقنية للسيارات.

5 ساعة و 30 دقيقة

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

السنة الثالثة :

المواد
الإنجليزية 111

قانون الإجراءات المدنية | - قانون الإجراءات المدنية.

و قانون العقوبات

علم اجتماع النقل

الوقاية و الأمن عبر
الطرق

التعمير و تهيئة
المحيط

المنشآت القاعدية
الخاصة بالنقل

زيارات دراسية
و ملتقيات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المحتوى

- قواعد؛ء
- علم الصوتيات.
- التعبير الكتابى.

- قانون العقوبات.

- مفهوم علم اجتماع النقلء

- علم اجتماع النقل و النشاط الاقتصادي.
- تقييم الآثر الاجبتماعي على
لاستثمارات فى النقل.

مفاهيم أساسية في مجال المخاطر.
نعدام الأمن في الطرق.ء

لأمن و نجاعة أنظمة النقل.

لتعمير والأمن.؛

شبكات النقل.

والجغرافية؛

- أنماط النقل ( بري وبحري ونهري وجوي).
- تخطيط تهيئة المحيط و تخطيط النقل»
-سياسة وأدوات التعمير في الجزائر,
- المنشاةة القاعدية للطرق وحركة

المرور»

- النقل الجماعى الحضري»
- منهجية دراسة وإعداد مخطط

التعمير الرئيسي.
- الطريق.
- السكة الحديدية.

- المحطة ما بين الأنماط.

- تسمح الزيارات للوحدات الاقتصادية
و/أو المصالح الإدارية للطالب
بالاطلاع على تنظيم العمل داخل هذه
الوحدات والمصالح. وتفهم سيرها

وتدارك العوائق التي تقع في

- تشمل مواضيع المحاضرات
المجالات المرتبطة بالنقل البرى
وبقية المجالات الأخرى.

علم النفس الاجتماعي للأمن والإعلام.

لتفاعلات الناجمة عن نشاطات النقل.
عوامل التأثيرات البشرية

الملحق الأول (تابع)

4 ساعة
3 ساعة و 30 دقيقة

الحجم الساعي

للدورة

5 ساعة و 30 دقيقة

1 ساعة تدرس
خلال سداسى واحد
5 ساعة و30 دقيقة

تدرس خلال

سداسى واحد

1 ساعة
تدرس خلال

سداسى واحد

5 ساعة و30 دقيقة
تدرس خلال

سداسى واحد

8 ساعة
9 ساعة و30 دقيقة

3 ساعة و30 دقيقة

ا ال عا ال اعد 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 0 مارس منة 2005م

الملحق 2

برنامج التكوين المتخصص لمفتش رئيسي للنقل البري
مدة التكوين: أربع (4) سنوات
السنة الأولى:

المواد

الانجليزية 1‏ - تقنيات التعبيرء
- الأفعال.
- تر كيب الجمل وتسلسل الكلمات.
-الأسماءء؛

- أدوات التعريف.

- الإحصائيات الوصفية.
- مدخل إلى حساب الاحتمالات.
- مقدمة عامة.؛
- معالجة المعلومات؛
- المراحل المسبقة للبرمجة.
-دراسة مفصلةللغفةالبرمجة
المتطورة.
- تنظيم المؤسسة:
-الوظائف والهياكل.
إدارة الأعمال - التنظيم الداخلي.
و تسيير - تسيير المؤسسة:
المؤسسات - مختلف أنشطة المؤسسة.
وسائل الإعلام واتخاذ القرار .
لنظرية الاقتصادية و المبادئ
لأساسية.؛
الاقتصاد العام لعرض و الطلب : التوازن بين
لمستهلك و المنتج.؛
بعض الجوانب و آليات إدارة

مدخل إلى العلوم القانونية.
لمؤسسات الإدارية.
القرارات الإدارية.

القانون الإداري ‎-١‏ العقود الإدارية.
١-نظرية‏ المرفق العام؛
لرقابة والمنازعات الإدارية؛
لضبط الإداري.

9 صفر عام 1426 ه . . . .
صفر عام ‎١‏ ق : ة الجزائريّة / العدد 23
0 مارس سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق 2 (تابع)

عقود النقل - القانون التجاري»
والمعدلات التجارية |- عقود النقلء 0
الدولية - المصطلحات التجاري الدولية.
- مفاهيم في المنهجية.
- تحرير وثائق ذات طابع إداري
([محاضر. مراسلات رسمية. تقاريرء
مذكرات مصلحة).

5 ساعة و30 دقيقة

- الاحتمالات؛

- مبداً إلى المسارات الاحتمالية.
- الإحصائيات الإرسالية.

- البطاقيات.

- تركيب المعطيات المعقدة؛

- البرمجة الدينامية.

- قافلات الانتظار .

- تنظيم سوق النقل.

- تكاليف النقل ومبداً التسعيرة.؛

- دراسة حول إعداد مخطط النقلء
اقتصاديات لإمداد كنظام تسيير فى المؤسسة.
النقل والإمداد رهانات تطوير الإمداد في المؤسسة
لصناعية و التجارية.
لتحول اللوجستيكي لجزء من نظام
تحليل و دراسة التدفقات؛
مراقبة ملتقيات الطرق وإشارات

ا توم ومو 2 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 1 لاس سل 2015م

الملحق 2 (تابع)

- تخطيط الموارد البشرية.
- تسيير المستخدمين.

- التوجيه والمراقبة.

2 ساعة و30 دقيقة

السنة الثالثة :

المواد

الإنجليزية 111

قانون الإجراءات | - قانون الإجراءات المدنية.
المدتية و قانون | - قانون العقوبات.
العقوبات

- مدخل إلى البحث العملياتي؛

- البرمجة الخطية.؛

-خطة موصى بها بشأآن درس في
البحث العملياتي؛

- البرمجة غير الخطية.

- البرمجة الدينامية. العشوائية
والمسارات الاحتمالية.

- قاعدة بيانات؛
- لغة "دي بازا؛
الإعلام الآلي المطبق | - دراسة البرمجات الأكثر استعمالا في
على النقل الكمبيوتر,
- تطبيق الإعلام الآلي في حل مسائل
ملموسة.

- النقل و التنمية الاقتصادية.

- عناصر النقل الفيزيائية.

- استغلال النقل.

- سياسة صيانة العتاد الخاص بالنقل.

9 صفر عام 1426 ا . .8
اط 7 ‎١‏ ة الرسمية يّة الجزائرية / العدد 23
0 مارس سنة 2005 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

الملحق 2 (تابع)

- تلوث الهواء.
لضجيج و حركة المرور.

لمراقبة التقنية للسيارات.

لنصوص التي تنظم إدارة النقل:
لمركزية والمحلية.

لتنظيم الذي يحكم نشاط النقل
لبري والنقل الحضري والوقاية في
لطرق والبحرية التجارية والموانئ
والطيران المدني والأرصاد الجوية.

- شبكات النقل.ء

- التفاعلات الناجمة عن نشاط النقل.
- عوامل التأثيرات البشرية.

- عوامل التأثيرات الجغرافية.

- أنماط النقل (بري.؛ بحريء نهريء

جوي ).

- مفهوم علم اجتماع النقلء

- علم اجبتماءع النقل و النشاط
الاقتصاديء

- تقييم الأثر الاجبتماعي على
الاستثمارات في النقل.

- مراجعة فى القواعد. 5 ساعة و30 دقيقة
- كتابة مقالات ذات صلة بالنقل.ء
- مصطلحات في النقل.

-الطريقء
- السكة الحديدية؛
- المحطة ما بين الأنماط.

ا ا ع الال 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 0 مارس سنة 2005 م

الملحق 2 (تابع)

المواد المعامل

نمذجة حركة المرور | - مدخل إلى كيفيات تخطيط النقل
ومحاكاتها الحضري و شبه الحضري؛
- دراسة الواقع وإنشاء بنك معطيات.
- تحديد الحزام الخارجي والتعريف
بمناطق حركة المرور»
- النمذجة وحدود النموذج التقليدي
للنقل الحضري و شبه الحضري.

-تخطيط تهيئةا يطاو تخطد
قل

سياسة وأدوات التعمير في الجزائر,

لمنشأة القاعدية للطرق وحركة

لمرورء

لنقل الجماعي الحضري»

منهجية دراسة و إعداد مخطط

نعدام الأمن فى الطرقات.
الوقاية و الأمن لأمن و نجاعة أنظمة النقل.
عبر الطرقات لتعمير والأمنء

علم النفس الاجتماعي للأمن والإعلام.

- تسمح الزيارات للوحدات الاقتصادية
و/أو المص الح الإدارية للطالب
بالاطلاع على تنظيم العمل داخل هذه
الوحدات والمصالح؛ و تفهم سيرها
وتدارك العوائق التي تقع في

- تشمل مواضع المحاضرات المجالات
المرتبطة بالنقل البريو بقية
المجالات الأخرى. ‎١‏

0 ساعة و30 دقيقة | 688 ساعة و30 دقيقة

7 ساعة و30 دقيقة

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23
الملحق 3
برنامج التكوين المتخصص قصد التثبيت في رتبة مفتش رئيسي للنقل البري

مدة التكوين: تسعة (9) أشهر.
الحجم الساعي للدورة

إدارة الأعمال - تنظيم المؤسسة:
و تسيير - الوظائف والهياكل.
المؤسسات - التنظيم الداخلي.
- تسيير المؤسسة:
- مختلف أنشطة المؤسسة.
- وسائل الإعلام و اتخاذ القرار.

- النظرية الاقتصادية والمبادئ الأساسية.
الاقتصاد العام - العرض والطلب: التوازن بين المستهلك
والمنتج؛

- بعض الجوانب و آليات إدارة اقتصادها.

- مدخل إلى العلوم القانونية.
- المؤسسات الإدارية.
- القرارات الإدارية.

القانون الإداري |- العقود الإدارية؛
- نظرية المرفق العام؛
- الرقابة و المنازعات الإدارية؛
- الضبط الإداري.

المنهجية - مفاهيم في المنهجية.
والتحرير الإداري |- تحرير وثائق ذات طابع إداري (محاضر.
مراسلات رسمية, تقارير؛ مذكرات مصلحة).

قانون التأمينات - أحكام تنظيمية.؛
و قانون الجمارك |- مختلف عقود التأمين.
- قانون الجمارك.

- تنظيم سوق النقل.
- تكاليف النقل و مبداً التسعيرة.
اقتصاديات الثقل |- دراسة حول إعداد مخطط النقل.
والإمداد - الإمداد كنظام تسيير فى المؤسسة.
- رهانات تطوير الإمداد فى الم :
الصناعية و التجاريةء 0
- التحول اللوجستيكي لجزء من نظام النقل.

ا توم ومو 2 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 1 لاس سل 2015م

الملحق 3 (تابع)

المحتوى الحجم الساعي للدورة

- تخطيط الموارد البشرية. 6 ساعة
- تسيير المستخدمين؛

لتوجيه و المراقبة.

لنخصوص التي تنظم إدارة النقل:
لمركزية والمحلية..

لتنظيم الذي يحكم نشاط النقل البري»
والنقل الحضري والوقاية في الطرق
لبحرية التجارية والموانئ والطيران
لمدنى والأرصاد الجوية.

-شبكات النقل.

- التفاعلات الناجمة عن نشاطات النقل.

- عوامل التأثيرات البشرية,

- عوامل التأثيرات الجغرافية.

- أنماط النقل ( بري , بحريء نهري؛ جوي ).
- مقهوم علم اجتماع النقل.

- علم اجتماع النقل و النشاط الاقتصادي.
لأثر الاجتماعي على الاستثمارات

يفيات تخطيط النقل الحضرى
-دراسة نشاء بنك معطيات.

نمذجة حركة المرور | - تحديد الحزام الخارجى والتعريف

و محاكاتها بمناطق حركة المرور ء

- لنمذجة وحدود النموذج التقليدي للنقل

لحضري وشبه الحضري.

- تخطيط تهيئة المحيط وتخطيط النقل.ء

سياسة وأدوات التعمير فى الجزائر.

لمنشأة القاعدية للطرق وحركة المرور ء

لنقل الجماعي لحضري»

منهجية دراسة و إعداد مخطط التعمير

مفاهيم أساسية في مجال المخاطرء

نعدام الآمن فى الطرقات.
الوقاية و الأمن لأمن ونجاعة أنظمة النقل.
عبر الطرقات لتعمير والأمنء
- علم النفس الاجتماعي للأمن و الإعلام.
عمل شخصي - تحضير و مناقشة مذكرة نهاية التكوين.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق 4
برنامج التكوين المتخصص لمفتش قسم للنقل البري

مدة التكوين: سنة (1) واحدة.
الحجم الساعي للدورة

التسويق وإدارة أعمال | - التسويق.
المؤسسات - إدارة أعمال المؤسسات.

- مدخل إلى علم الاجتماع في الوسط الحضري.
علم الاجتماع - المجموعة الحضرية و تشكيلاتهاء
وتهيئة الإقليم ‏ | - إشكالية النمو الديموغرافي وتهيئة الإقليم؛
- حماية المحيط الحضري.

دراسة حركات ‎١‏ - ظروف العمل و دراسة حركات العمل في النقلء 5 ساعة و30 دقيقة
والنجاعة في النقل - مناهج ومعايير تقييم أوضاع العمل في النقلء
‎١‏ - نشاطات الإنسان و المداخل المنهجية.

- الجماعات إزاء مشاكل التنقلات.

- التنقلات فى المناطق الحضرية.

- أهم الآطر المذ نهجية.

- المدخل الوظيفي و الاجتماعي- الاقتصادي.
- نظام الإعلام الجغرافي.

تسيير شبكة الطرق | - تسيير شبكة الطرقء
وتسييرالسكك الحديدية | - تسيير السكك الحديدية .

- تحدي الإمداد ؛
الإمداد في النقل - نظام الإمداد و آثاره على نظام النقل.

- الإمداد في النقل المحلي والإقليمي و الدوليء
- الاستعمال الأمثل لسلسلة الإمداد.

- مدخل إلى المشاكل المتعلقة بالمحيط ؛
- تلوث الهواء ؛

- الضجيج و حركة المرور في الطرق ‎٠‏

- تطور آفاق ووسائل تقليص الانزعاج المتولد

- مفاهيم أساسية في مجال المخاطرء
الوقاية و الأمن عبر - انعدام الأمن في الطرقء
الطرق - الأمن و نجاعة أنظمة النقل.
- التعمير و الأمنء
- علم النفس الاجتماعي للأمن والاتصال.

9 صفر عام 1426 ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 2015م

الملحق 4 (تابع)

المحتوى

الحجم الساعي للدورة

مخططات و برامج و هيكلة مشروع

لاستثمار .

ختيار الاستثمار .
لتحليل الاقتصادي التقديري.

تنظيم المتعلق بنقل البضائع و

لنقل الدوليء

- مخططات إنجاز مشروع اقتصادي.
- متابعة إنجاز مشروع.

تمويل الاستثمارات و المردودية المالية.

النقل

بالسكك الحديدية و نقل المواد الخطرة.

لمؤسسات و الاتفاقيات الدولية

- مسار تطور استثمار في قطاع النقل.

- تسمح الزيارات للوحدات الاقتصادية
و/ أو المصالح الإدارية للطالب بالاطلاع
زيارات دراسية, | على تنظيم العمل داخل هذه الوحدات

مؤتمرات وعمل

د العوات ثق التي تقع في نشاطاتهاء

والمصالح. و تفهم سيرهاو تدارك

- تشمل مواضيع المحاضرات المجالات
المرتبطة بالنقل البري و بقية المجالات

الأخرى.

- تحضير و مناقشة مذكرة نهاية التكوين.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

