الموافق 23 أبريل سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 124 مؤرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005 يتضمّن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري

وتربية المائيات بوهران.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 106-69 المؤرخ في 17
شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969
والمتضمّن إنشاء معاهد تقنولوجية , المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 78-71 المؤرخ في 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمّن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المنح
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين.
المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية ؛ المعدّل .

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 107-82 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1402 الموافق 13 مارس سنة 1982
والمتضمّن إنشاء مدرسة للتكوين التقني لصيادي
البحر بوهرانء

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 311-91
لمؤٌرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1991 الّذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 143-02
المؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة
2 الذى يحدّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة
بالملاحة البحرية وشروط إصدارهاءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
الإنشاء والهدف

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر بوهران إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
بوهران.

الملاة 2 : يعد المعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات الذي يدعى في صلب النص
"المعهد " مؤسسة عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلّف
بالصيد البحري.

الملاة 3: يحدّد مقر المعهد فى وهران.

يمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من الوزير المكلّف بالصيد البحري.

الملاة 4: يكلّف المعهد بما يأتى :

-ضمان تكوين ضباط عمليِين في السطح وعلى
آلات سفن الصيد البحري الموجهة إلى الصيد في
أعالي البحار وكذا تكوين ضباط سفن الصيد البحري
لموجهة إلى الصيد الساحلي.

- ضمان تكوين تقنيين سامين في مجال الصيد
لبحري وتربية المائيات.

- ضمان تحسين المستوى وتجديد المعارف
لمرتبط بالصيد البحري وتربية المائيات.

- تنظيم ؛ حسب الشروط المحددة في المرسوم
لتنفيذي رقم 143-02 المؤَرّخ في 3 صفر عام 1423
لموافق 16 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه. تداريب
للحصول على الشهادات المطلوبة لمنح شهادات
لكفاءة للملاحة في الصيد البحري.

الباب الثاني
تنظيم التكوين
الملاة 5 : يتوج التكوين الذي يقدمه المعهد
بشهادات ويترتب على دورات تحسين المستوى تسليم
شهادة تدريب.

الملاة 6 : تجري الدراسات أو التداريب حسب
دورة خاصة بكل نوع من التكوين.

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

الملاة 7: تحدّد قائمة التخصصات وشعب
التكوين التي يقدمها المعهد بقرار من الوزير المكلّف
بالصيد البحري.

الملاّة 8 : تحدّد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام
الدراسات لكل شعبة تكوين في الصيد البحري
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصيد البحري
والوزير المكلّف بالبحرية التجارية.

يحدّد نظام الدراسات لكل شعبة تكوين في
تربية المائيات بقرار من الوزير المكلّف بالصيد
البحري.

الملاّة 9 : يسيِّر المعهد تحت الأنظمة الداخلية
ونصف الداخلية والخارجية طبقا للتنظيم المعمول به.

الباب الثالث
التنظيم الإداري
المادة 10: يدير المعهد مجلس توجيه ويسيره

ويزود بمجلس بيداغوجي.

الفصل الأؤئل
مجلس توجيه

المادة 11 : يرأس ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري المجلس التوجيهي ويتشكل من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالبحرية التجارية.

- ممشل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل ينتخبه المستخدمون الإداريون
والتقنيون؛

- ممثل أساتذة المعهد ينتخبه المدرسون.

- ممثل غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
للولاية التي يوجد فيها مقر المعهد.

يتولى مدير المعهد كتابة مجلس التوجيه.

يحضر المدير والعون المحاسب اجتماعات
المجلس حضورا استشاريا.

يمكن لمجلس التوجيه أن يستدعي على سبيل
الاستشارة كل شخص له مؤهلات في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال. من شأنه مساعدته في

مداولاته.

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

الملاة 12 : يتداول مجلس التوجيه في إطار
التنظيم المعمول به فيما يأتي :

- البرنامج والحصيلة السنوية لنشاطات المعهد.

- مشروع الميزانية وحسابات المعهد؛

- المصلدقة على التقرير السنوي للنشاطات.

- قبول الهبات والوصايا أو رفضها.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل تدبير من
شأنه تحسين سير المعهد والتشجيع على تحقيق
أهدافه.

الملاة 13 : يِعيِّن الوزير المكلّف بالصيد البحرى
بقرار أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد , بناء على اقتراح من السلطات التي
يخضعون لها.

في حالة انقطاع عهدة عضو من أعضاء مجلس
التوجيه؛ يستخلفه العضو المعيِّن الجديد حتى انقضاء
العهدة.

الملا 14: يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على دعوة
من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على
دعوة من رئيسه أو بطلب من مدير المؤسسة أو من
ثلثي (2) أعضائه .

يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات مجلس
التوجيه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس التوجيهي قبل خمسة عشر(15) يوما
على الأقل من التاريخ المقرر للاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة إلى الدورات
غير العادية.

الملدة 15 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (2) أعضائه على الأقل.

إذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه من
جديد خلال الآيام الثمانية (8) الموالية للتاريخ المقرر
للاجتماع وتصح مداولات المجلس مهما كان عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة.؛ وفي حالة

تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 16 : تدرج المداولات في محاضر وتسجل
في سجل خاص يرقمه ويوقع عليه رئيس مجلس
التوجيه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 17 : يوقع الرئيس وكاتب الجلسة
المحضر ثم يرسل إلى وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية وإلى أعضاء مجلس إدارة المؤسسة في
غضون الشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع.

الفصل الثاني

المادة 18: يعيِّن مدير المعهد بمرسوم.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملدة 19: يساعد المدير نائب مدير للدراسات
ونائب مدير للتداريب وتحسين المستوى ونائب
مدير للإدارة والمالية.

يعيّن نواب المديرين بقرارات من الوزير
المكلّف بالصيد البحري.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملدة 20: يكلّف مدير المعهد بضمان سير
المعهد وإدارته.

وبهذه الصفة. يضطلع بما يأتي :

- يأمر بصرف ميزانية المعهد ؛ ويلتزم بالنفقات
والإذن بالصرف في حدود الاعتمادات المقررة في

- يبرم كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
لتنظيم المعمول به.

- يعد مشروع ميزانية المعهد.ء

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
لمدنية.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
لمستخدمين؛

- يعيّن في إطار القوانين الأساسية التي
تسيرهم؛ المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

ّ

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى
تنفيذ مداولاته؛

- يعد التقارير السنوية للنشاط التي يقدمها
للوزير الوصي بعد موافقة مجلس التوجيه.

الفصل الثالث
المجلس البيداغوجي

الملاة 21: يؤسس مجلس بيداغوجي لدى
المعهد. يترأسه مدير المعهد ويتشكل من :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

نائب مدير الدراسات.
نائب مدير التداريب وتحسين المستوى.
ممثل غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
للولاية؛ ا
- ممثل الأساتذة حسب التخصص ؛ يعينه زملاؤّه
لمدة سنتين (2)؛

- ثل ينتخد ‎١‏ بة.

الملاة 22: يؤهل المجلس البيداغوجي لإبداء
ر أيه وتقديم اقتراحات حول ما يأتي :

- التنظيم العام للتكوين ؛

- تنظيم الدراسات والتداريب.

- دراسة ملفات المرشحين للتكوين وانتقائها.ء

- الشروط العامة لتنظيم الامتحانات
والمسابقات وكيفيات التقييم

- اختيار مواضيع تداريب الطلبة قيد التكوين.

- تشكيلة لجان المسابقات والامتحانات.

علاوة على ذلك يتم استشارة المجلس في مشاريع
توظيف الأساتذة والمستشارين الشركاء.

الملاة 23: يمكن المجلس البيداغوجي استدعاء
كل شخص له مؤهلات في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال. من شأنه مساعدته فى مداولاته.

الملاة 24: يجتمع المجلس البيداغوجي ثلاث
(3) مرات فى السنة.

غير أنه , يمكنه أن يجتمع كلما ؛ اقتضى الأمر
ذلك. في دورات غير عادية بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (2) أعضائه.
الملاة 25 : يحدد النظام الداخلي للمعهد بمقرر
من الوزير المكلّف بالصيد البحري.
الباب الرابع
التنظيم المالي
الفصل الأول
ميزانية المعهد
الملاّة 26: تشتمل ميزانية المعهد على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :
- مساهمات الدولة.

- الإيرادات الأخرى»؛

- الهبات والوصايا.

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الضرورية لتحقيق أهداف
المعهد.

المادة 27 : يعد مدير المعهد الميزانية ويعرضها
على مجلس التوجيه لمناقشتها.
تعرض الميزانية المصادق عليها من طرف مجلس
التوجيه على الوزير المكلّف بالصيد البحري والوزير
المكلّف بالمالية قصد الموافقة عليها.
الفصل الثاني
تنفيذ الميزانية ومراقبتها

الملاّة 28: تمسك محاسبة المعهد حسب
قواعد المحاسبة العمومية.

الملدة 29: يصادق مجلس التوجيه على الحساب
الإداري الذي يعده الآمر بالصرف ويرسل إلى الوزير
المكلّف بالصيد البحري ليوافق عليه.

المادة 30: يمارس المراقب المالى الّذي يعيِّنه
الوزير المكلّف بالمالية الرقابة المالية فى المؤسسة.

يمارس مهمته وفقا للتنظيم المعمول به.

الباب الخامس
أحكام مختلفة
الملاة 31: يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار

مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالصيد البحرى والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 32: يحدد تصنيف المعهد بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالصيد البحري والوزير المكلّف
بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 33: تحول إلى المعهد التكتنولوجى
للصيد البحري وتربية المائيات بوهران كل الأملاك
المنقولة والعقارية وكذا جميع الوسائل والحقوق التي
كانت موضوعة تحت تصرف مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر بوهران.

الملاة 34: يترتئّب عن التحويل المنصوص عليه
فى المادة 33 أعلاه؛ إعداد ما يأتى :

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

- جرد كمي وتقديري تعدّه لجنة مختلطة تتكون
من ممثلي الوزارة الوصية وممثلي الوزارة المكلّفة
بالمالية.

- حصيلة ختامية تتضمّن النشاطات والوسائل
المسيرة من طرف مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر بوهران ؛ تبيّنْ ؛ لاسيماقيمة عناصر الأملاك
والحقوق والديون المحوّلة للمعهد التكنولوجي للصيد
البحري وتربية المائيات بوهران.

يجب أن تكون هذه الحصيلة محل مراقبة
وتأشيرة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 35 : يحول المستخدمون الذين يمارسون
نشاطهم في مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
بوهران عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة
لشٌعبيَّة؛ إلى المعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات بوهران ويحتفظون بكل الحقوق
لمكتسبة في سلكهم الأصلي.

الملاة 36 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لاسيّما الأحكام المنصوص عليها في
لمرسوم رقم 107-82 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1402 الموافق 13 مارس سنة 1982 والمذكور أعلاه.

الملاة 37: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1426
لموافق 23 أبريل سنة 2005.

أحمد أويحيى

