لموافق 23 أبريل سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 125 مؤرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 يتعلق
بتعديل توزيع اعتمادات الدفع. حسب كل قطاع»
المقررة بعنوان حساب التخصيص الخاص
"'حساب تسيير العمليات الواردة في البرنامج
الخاص لإعادة البناء ".

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيِما الملدتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-04
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1425 الموافق 27 أبريل
سنة 2004 والمتعلق بتوزيع اعتمادات الدفع. حسب
كل قطاع,؛ المقررة بعنوان حساب التخصيص الخاص
"حساب تسيير العمليات الواردة في البرنامج الخاص
لإعادة البناء".

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
توزيع مخصصات الميزانية المقررة لسنة 2004,
حسب كل قطاع,؛ بعنوان حساب التخصيص الخاص
"حساب تسيير العمليات الواردة في البرنامج الخاص
لإعادة البناء".

الملاّة 2 : يحدد توزيع مبلغ المخصصات من
عتمادات الدفع المذكورة في المادة الأولى أعلاه في
لملحق.

تبلّغْ هذه المخصصات بموجب مقرر من وزير
لمالية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
‎“١‏ بيّة.

حر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1426
لموافق 24 أبريل سنة 2005.

أحمد أويحيىالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

الملحق

توزيع اعتمادات الدفع؛. حسب كل قطاءع, المقررة بعنوان حساب التخصيص الخاص
"حساب تسيير العمليات الواردة في البرنامج الخاص لإعادة البناء"

