الموافق 10 أبريل سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 116-05 مؤرخ في أول ربيع
الأول عام 1426 الموافق 10 أبريل سنة 2005
يتضمَّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات
في المساحة المسماة "قرارة" ( الكتل : 418
و419 ب و1438 ).

إنّ رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم .الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 ي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
ا شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشّركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطن

أول ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في14 شؤال عام 1418 الموافق !1 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 372/م.ع المؤرخ
في 12 سبتمبر سنة 2004 الذي قدمته الشركة الوطنية
'سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن
المحروقات فى المساحة المسماة "قرارة (الكتل : 418
و419 ب و438 1

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك”"رخصة للبحث عن المحروقات فى
المساحة المسماة "قرارة (الكتل : 418 و419 ب
و1438 ) التي تبلغ مساحتها الإجمالية 9.952,64 كلم2
وتقع في تراب ولايات غرداية والأغواط والجلفة
وورقلة.

أوّل ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملاة 2 : تحدّد مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الرخصة .؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

الملاّة 3: يتعيِّن على الشركة الوطتبَّة
"سوناطراك" أن تنجز ؛ خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيّة " سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدٌيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1426
الموافق 10 أبريل سنة 2005.

