الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 127 مؤْرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005. يعلن
حاسي مسعود منطقة ذات أخطار كبرى.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل و المتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 لمؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ لمعدل والمتمم؛
وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سئنة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحريق
والفزع و إنشاء لجان للوقاية و الحماية المدنية.

- وبمقتضى لقانون رقم 05-35 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
لمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
ستفغلالها و نقلها بالأنابيب, المعدل و المتمم.

- وبمقتضىٍ القانون رقم 08-0 لمؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير المعدل و المتمم؛

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبرسنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

-و بمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية , المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص
فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق و سلامتها
و أمنها ؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم و تنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 4 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحايا ؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى و تسيير
الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984

والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 56-84 المؤرخ في 30
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمن تنظيم مؤسسات تسيير المناطق
الصناعية و عملهاء5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمن إنشاء مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية
في حاسي مسعود.

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايوسنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت و الهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط مثح الرخص المنجمية للتنقيب عن
لمحروقات و البحث عنهاو استغلالهاو شروط
لتخلي عنها و سحبهاء المعدل و المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة و العامة التابعة للدولةو تسييرهاو يضبط
كيفيات ذلك ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96
لمؤّرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
لمؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95
لمؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سنة 1995 و المتعلق بحماية الأملاك
لعمومية وأمن الأشخاص فيهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: تعلن مساحة استغلال حقل حاسي
مسعود.؛ كما هى محددة أدناه. منطقة ذات أخطار كبرى»
تطبيقا للقانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسييرالكوارث في إطار
التنمية المستدامة , لاسيِّما المواد 3 و4 و5 و10 منه.

وبهذه الصفة.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
التدابيير الواجب اتخاذها داخل مساحة استغلال حقل
حاسي مسعود في إطار الوقاية من خطر كبير و/ أو من
تسيير كارثة.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم.
بما ياتي : ا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- منطقة ذات أخطار كبرى : منطقة معرضة لخطر
كبير؛ تنجر عنها عواقب مداهمة و خطيرة بالنسبة
للأشخاص و الأملاك والبيئة.

- مساحة استغلال حقل حاسي مسعود: امتداد
المساحة المعرفة و المحددة بالسند المنجمى
للاستغلال الممتوح لسوناطراك و بالإحداثيات
الجغرافية الملحقة بهذا المرسوم.

- صناعة المحروقات : مجموع النشاطات
الصناعية والبترولية المرتبطة مباشرة بالبحث
عنالمحروقات وإنتاجها ونقلها وتكريرها
وتطويرها.

المادة 3: دون الإخلال بأحكام المادة 4 أدناف
مسعود للتعليمات الآتية :

- يكون إنجاز كل مشروع, مهما تكن طبيعته.
تابعا لصاحب السند المنجمي للاستغلال. مع مراعاة
الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

- يخضع الدخول إلى مساحة استغلال حقل حاسي
مسعود والسير بداخلها إلى تنظيم خاص يعده صاحب
السند المنجمي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

- يعد صاحب السند المنجمى كل نشاط
أو استثمار بداخل مساحة استغلال حقل حاسي مسعود
ويمكنه أن يعهد بإنجاز النشاط أو الاستشمار إلى
متعامل متخصص في هذا الميدان.

- يخضع الأمن بداخل مساحة استغلال حقل حاسي
مسعود إلى اختصاص مصالح الأمن المعنية و مصالح
الأمن الداخلي لصاحب السندالمنجمي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

- يجب أن يتطابق كل نشاط بصرامة مع
التشريع و التنظيم المعمول بهما والمتعلقين

المادة 4: يمنع بداخل مساحة استغلال حقل
حاسي مسعود ما يأتي :

- كل بناء أو إنجاز أو استثمار ذي طابع صناعي
أو تجاري أو سياحي أو فلاحي؛ وبصفة عامة كل عملية
أخرى غير مرتبطة مباشرة بصناعة المحروقات؛

- كل منح لرخصة بناء و//أو امتياز لا ترتبط
مباشرة بصناعة المحروقات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

المادة 5 : تنقل المنطقةا ناعيةو منطقة
لنشاط الثانوية و الثلاثية. الموجودة حاليا بداخل
مساحة استغلال حقل حاسي مسعود.؛ إلى خارج هذه

تستثنى من عمليات التنازل عن أملاك الدولة أو
لبيع في إطار الترقية العقارية. السكنات والمساكن
لتابعة لديوان الترقية والتسيير العقارى الواقعة
بداخل مساحة استغلال حقل حاسى مسعود.

تهدم المساكن القصديرية والبنايات غير
لشرعية والسكنات المؤقتة المبنية يبداخل مساحة

المادة 6 : ينقل مقر بلدية حاسي مسعود إلى
لمكان المسمّى وادي المرعى. الواقع بداخل تراب
بلدية حاسي بن عبد الله؛. دائرة سيدي خويلد.؛ طبقا
لأحكام المادة 4 من القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 7: تكون الأملاك الواقعة بداخل مساحة
استغلال حقل حاسي مسعود و التابعة لخواص
بحوزتهم عقد ملكية. محل نزع للملكية من أجل المنفعة
العمومية؛ تطبيقا للمادة 49 من القانون رقم 20-04
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يعد صاحب السند المنجمى. مخططا
داخليا للتدخل في مساحة استغلال حقل حاسي مسعود
وتوافق عليه السلطة المختصة. تطبيقا للمادة 62 من
القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يمكن, بصفة انتقالية , إتمام إنجاز
مؤسسات التعليم الأساسي و الثانوي و مائة (100
مسكن التابعة للوكالة الوطنية لترقية وتطوير السكن
وكذلك منشآت التموين بالمياه الصالحة للشرب.
لواقعة بداخل مساحة استغلال حقل حاسي مسعود.
لتي توجد في طور الإنجاز.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

3 2

حر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1426
لموافق 24 أبريل سنة 2005.

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة
استغلال حقل حاسي مسعود

الإحداثيات الجغرافية
خط العرض الشمالي | خط الطول الشرقي

"0 05 327 "7 36 512
"2 '04 327 "4 30
"3 28 317 "14 29
"7 30 31 "36 35
"77 47 ا31 "08 36
"8 46 ا31 46
"8 57 317 "16 47
"4 57 317 "8 36

طٍِ

ران بن كد مده ل م

