السيد شافو محمد عبد الصلْمد

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله فى حالة غيابه. رئاسة اللجان المختصة بكل الأسلاك الممثلة.

قرار مؤَرّخ في 13 محرّم عام 1426 الموافق 22
فبراير سنة 2005, يتضمّن تجديد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي مصالح رئيس
الحكومة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1426
الموافق 22 فبراير سنة 2005 تجدّد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي مصالح رئيس
الحكومة. طبقا للجدول الآتي:

ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين
أورمطان رشيدء
خليل جمال.
بومدين حميدة؛
خوشان صالح.

خلدون عز الدين.

يعلاوي إدريسء

برور زهيرء

عيسوب عبد الحقء
حاجي قويدري حفيظة.
بن شيخة ناصر ء

