
©

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 152 مؤْرّخ في17 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005
يتضمّن منح الشركة الوطنية "سوناطراك"
رخصة استغلال المحروقات في حقل "زوتي -

الخزان الكامبريني ر أ" الواقع في ولاية ورقلة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85 و
5 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّع للاشفتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية فى أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستفلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبِّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 272-2000
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 23
سبتمبر سنة 2000 والمتضمن الموافقة على عقد
تقسيم الإنتاج من أجل رفع معدل استرجاع احتياطات
البترول الخام المتواجدة في حقول "القاسي" و
'العقرب" و "زوتي"؛ المبرم بمدينة الجزائر في 16
أبريل سنة 2000 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "أميرادا هيس (ج.أ.) ليميتد".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤّرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 20-05
لمؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1425 الموافق 13 يناير
سنة 2005 والمتضمن الموافقة على الملحق رقم 1 بعقد8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

تقسيم الإنتاج المؤرخ في 16 أبريل سنة 2000 من أجل
رفع معدل استرجاع احتياطات البترول الخام
لمتواجدة في حقول “القاسي" و 'العقرب" و "زوتي"
لمبرم بمدينة الجزائر في أول غشت سنة 2004 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة وشركة "أميرادا
هيس (ج.آ.)) ليميتد" من جهة أخرى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يثاير
سنة 1994 الذي يحدّ قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التى تحتوي
على الماء؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 20 الذي
قدّمته الشركة الوطنية "سوناطراك” في 28
يوليو سنة 2004 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقول “القاسي" و 'العقرب" و 'أزوتي".
الواقعة فى ولابة ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيه
المطبّق على هذا الطلب. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملّة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
'سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل "زوتي
- الخزان الكامبريني را" ويغطي مساحة قدرها 156,05
كلم2 في تراب ولاية ورقلة.

الملاّة 2: تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة
عشرين(20) سنة. ابتداء من تاريخ دخول العقد حيّز
التنفيذ.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يجب على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصة.طلبابذلك مرفقابملف تقني يبرر فيه
هذا التمديد. طبقا للشروط والآجال المنصوص
عليها في المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 21 يوليو
سنة 1987, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
الوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
السنة الجارية؛ وأن يقدم؛ قبل 31 ديسمبر من كل سنة؛
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية. طبقا لأحكام
المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
8 الموافق 16 فبراير سنة 1988, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتعيِن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء البرنامج
لعام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله.؛ إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من المصالح ذاتها.

الملاّة 6 : يلتزم المتعامل. طبقا لبرنامج تطوير
لحقل واستفلاله. الملحق بأصل هذا المرسوم.؛
لقيام بإعادة أخذ حقلين (2) متواجدين عن طريق
وورك أوفر.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
لتشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة على
لحقول وحماية البيئة. كماهو منصوص عليه في
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤَرّخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحيتها, اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عاد, والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق
الإحداثيات الجغرافية
لمساحة الاستغلال لحقل "زوتي”

القمم | خطّ الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

307 55 | 0" 43 00"
3017 539 0" 43 00"
3017 539 0" 41 00"
3017 50 00" 41 00"
3017 50 00" 34 00"
307 57 00" 34 00"
307 57 00" 41 00"
307 55 | 0" 41 00"

لم نا ذا حد ‎١‏ © ل ©

