- تحضير و مناقشة مذكرة نهاية التكوين.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 شوال عام 1425
الموافق 11 ديسمبر سنة 2004, يتضمّن تصنيف
المناصب العليا لمديرية الجامعة والكلية
والمعهد وملحقة الجامعة ومصالحها المشتركة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي

5 ساعة و30 دقيقة

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التَمَوذْجِ' لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في
بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمت علق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا
في المؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

4 الذي يحدّد التنظيم الإداري لمديرية الجامعة
والكلية والمعهد وملحقة الجامعةومصالحها
المشتركة.؛

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تصنف مديرية الجامعة والكلية
والمعهد وملحقة الجامعة في سلم الأرقام
الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم
رقم 86 - 179 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. حسب
عدد النقاط المتحصل عليها عملا بالقرار الوزاري
المشترك المؤرخ فى 18 فبراير سنة 1987 والمذكور
أعلاه. طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

الملاّة 2 : تستفيد المناصب العليا لمديرية الجامعة ومصالحها المشتركة المصنفة فى المادة الأولى أعلاه.
تصنيفا ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

أستاذ التعليم العالي
و في حالة عدم

أستاذ التعليم العالي
وفي حالة عدم
وجوده أستاذ
محاضر أو أستاذ
محاضر استشفائي

جامعي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الأمين العام للجامعة

مدير المكتبة المركزية

نائب مدير بمديرية الجامعة

مسؤول المركز المكثف للغات

ؤول مركز الأنظمة وشبكات
الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعد

- مسؤول مركز الطبع والسمعي
البصري
- مسؤول البهو التكنولوجي

-رئيس مصلحة بمديرية
الجامعة

- مسؤول مكتب التنظيم

- مسؤول مكتب الأمن الداخلي

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

مهندس دولة في
الإعلام الآليء له

أربع (4) سنوات

معادلة له ثلاث (3)
سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

- مساعد إداردي

رئيسي أو موظف
من رتبة معادلة. له

ست (6)سنوات
أقدمية بهذه
الصفة.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- ملحق بالمكتبات
الجامعية أو
معادلة,؛ له ثلاث (3)
سنوات أقدمية
بهذهالصفة
ممارسة

رئيس فرع بالمصالح المشتركة أ مهندس دولة له ثلاث
(3) سنوات أقدمية | مدير الجامعة
بهذه الصفة.

الملاّة 3: تستفيد المناصب العليا للكلية لدى الجامعة المصنفة فى المادة الأولى أعلاه. تصنيفا ضمن شبكة
الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق
5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

أستاذ التعليم العالي
و في حالة عدم
وجوده أستاذ
محاضر أو أستاذ
محاضر استشفائى
جامعي. ا

أستاذ دائم له أعلى

ا توم ومو 2 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 1 لاس سل 2015م

شروط

التعيين

-محافظ المكتبات

- ملحق بالمكتبات
الجامعية أو موظف من
رتبة معادلة, له خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه
الصفة ممارسة
بالمكتبات.

متصرف إداري أو موظف
من رتبة معادلة. له ثلاث
(3) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

- مساعد إداري رئيسي أو
موظف من رتبة معادلة.؛
له ست (6) سنوات

أقدمية بهذه الصفة.

مهندس دولة له ثلاث (3)
سنوات أقدميةبهذه
الصفة.

- ملحق بالمكتبات أو
موظف من رتبة معادلة.
له ثلاث (3) سنوات
أقدمية بهذه الصفة
ممارسة بالمكتبات.

- مساعد إداري رئيسي أو
موظف من رتبة معادلة.؛
له أربع (4) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

الملاّة 4 : تستفيد المناصب العليا للمعهد لدى الجامعة المصنف فى المادة الأولى أعلاه. تصنيفا ضمن شبكة
الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق
5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

أستاذ التعليم العالي وفى حالة
عدم وجوده أستاذ محاضر أو
أستاذ محاضر استشفائي

رتيب تسة معادلة. له ثلاث )3
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- محافظ المكتبات الجامعية

- ملحق بالمكتبات أو موظف
من رتبة معادلة, له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بهذه الصفة
ممارسة بالمكتبات.

- متصرف إداري أو موظف من
رتبة معادلة. له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- مساعد إداري رئيسي أو
موظف من رتبة معادلة. له
ست (6) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

مهندس دولة له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- ملحق بالمكتبات الجامعية
أو موظف من رتبة معادلة.
له ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة ممارسة

الملاّة 5 : ترتب المناصب العليا الأخرى للمعهد لدى الجامعة طبقا للجدولة المتحصل عليها لتطبيق المنهجية
الوطنية للترتيب في الأصناف والأقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

ا توم ومو 2 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 2015م

مساعد إداري رئيسي أو موظف من رتبة
معادلة. له ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

مساعد إداري رئيسي أو موظف من رتبة
معادلة. له ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

الملاّة 6 : تستفيد المناصب العليا بملحقة الجامعة المصنفة فى المادة الأولى أعلاه. تصنيفا ضمن شبكة الأرقام
الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتى :

ارتبةمعدلة. له ثلاث (5
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- مساعد إداري رئيسي أو موظف
من رتبة معادلة. له ست (6)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الملا 7 : يستفيد العمال المعينون في المناصب العليا والمذكورون في المواد من 2 إلى 6 أعلاه؛ علاوة على
الأجر القاعدي. تعويض الخبرة المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذا التعويضات والمثح المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الملاّة 8 : يبقى الموظفون المعينون في المناصب العليا للجامعة والكلية يستفيدون من المرتب المرتبط
بالمنصب المشغول في انتظار وضع هذا القرار حيز التنفيذ.

الملاّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 شوال عام 1425 الموافق 11 ديسمبر سنة 2004.

وزير التعليم العالي عن وزير المالية عن رئيس الحكومة
والبحث العلمي الأمين العام وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
رشيد حراوبية عبد الكريم لكحل جمال خرشي

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

