الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

قوانين

قانون رقم 05-05 مؤْرخ في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005 يتضمّن
الموافقة على الاتفاق الأوروبي المتوسطي
لتأسيس شراكة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من جهة.؛ والمجموعة
الأوروبيةوالدولالأعضاء فيهامن جهة
أخرى. الموقع بفالونسيا يوم 22 أبريل سنة
2 وكذاملاحقهمن1إلى6
والبروتوكولات من رقم 1 إلى رقم 7 والوثيقة
النهائية المرفقة به.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 126 و 131

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الأوروبي المتوسطي
لتأسيس شراكة بين الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من جهة. والمجموعة الأوروبية
والدول الأعضاء فيها من جهة أخرى, الموقع بفالونسيا
يوم 22 أبريل سنة 2002, وكذا ملاحقه من 1 إلى 6
والبروتوكولات من رقم 1 إلى رقم 7 والوثيقة النهائية
المرفقة به؛

- وبعد موافقة البرلمان.
يصدر القانون الآتى نصه :

المادة الأولى : يوافق على الاتفاق الأوروبى
المتوسطي لتأسيس شراكة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من جهة. والمجموعة الأوروبية
والدول الأعضاء فيها من جهة أخرى. الموقع بفالونسيا
يوم 22 أبريل سنة 2002, وكذا ملاحقه من ‎١!‏ إلى 6
والبروتوكولات من رقم 1 إلى رقم 7 والوثيقة النهائية
المرفقة به.

المادة 2: ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

