
قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 26 محم عام 1426

الموافق 7 مارس سنة 2005, يِتمَّم القرار الوزاريّ
المشترك المؤرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 15 أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة والسكان

في حالة خدمة لدى رئاسة الجمهورية.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

والأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

5 - ياية يمونىء؛ زوجة واعمر ؛ نائبة
مدير للتكوين والوثائق بالمفتشية العامة للعمل.

6 - رابح مخازني ؛ نائب مدير للدراسات
والتلخيص بالمفتشية العامة للعمل.

ب - مؤسسات تحت الوصاية :

7- ميارك عطية . مديرا عاما للصندوق
الوطتى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

8 - فريدة مرادء؛ زوجة إيلاس ؛ مديرة

عامة للمعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 22 صفر عام 1426 الموافق 2
أبريل سنة 2005. يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلخيص بالمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 صفر عام
6 الموافق 2 أبريل سنة 2005 يُعيِنْ السيد محمّد
الصالح لنوار. مكلفا بالدراسات والتلخيص بالمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1425 الموافق 3 يناير سنة 2005
والمتضمّن تعيين الآمين العام لرئاسة
لجمهورية.

- وبمقتضى لمرسوم التّنفيذي رقم 91 -106
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
لطبيين والمتخصصين في الصحة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالاختصاصيين في علم النفس, المعدّل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 15 أكتوبر سنة
4 والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة
بوزارة الصحة والسكان فى حالة خدمة لدى رئاسة
الجمهورية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يقررون مايأتي :

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار بعض أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 15 أكتوبر سنة 1994 والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة والسكان في حالة خدمة لدى

رئاسة الجمهورية.
الملاة 2 :
4 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الأسلاك

يتمَّم الجدول المذكور في المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 15 أكتوبر سنة

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 محرّم عام 1426 الموافق 7
مارس سنة 2005.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن الأمين العام
لرئاسة الجمهورية
وبتفويض منه
مدير الإدارة العامة
جمال الدين مزهود
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

مراد رجيمي

