لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 513 /م.ع
لمؤرخ في 27 نوفمبر سنة 2004 الذي قدمته
لشركة الوطنية "سوناطراك" تلتمس فيه منحها
رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"الحرشة” (الكتلة : 423)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات فى
المساحة المسماة "الحرشة" (الكتلة : 423) التي تبلغ
مساحتها 1.750,11 كلم2 وتقع في تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تحدّد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتى :0

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

327 05'
327 05'
31 5
31 5

المساحة : 1.750,11 كلم2

الملاّة3: يتعيِّن على الشركة الوطنية
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملا 4: تمنح الشركة الوطنية "سوناطراك”
رخصة البحث لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في17 ربيع الأؤل عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.
أحمد أويحيى

