0 أبريل سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 115-05 مؤرخ في أوّل ربيع
الأول عام 1426 الموافق 10 أبريل سنة 2005
يضمن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات
في المساحة المسماة "العريشة التحتانية"
(الكتلة : 407 ).

إنّ رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأآنابيب؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاءأوّل ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة
والمتاجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 372/م.ع المؤرخ
في 12 سبتمبر سنة 2004 الذي قدمته الشركة الوطنية
'سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن
المحروقات فى المساحة المسماة "العريشة
التحتانية” ( الكتلة : 407 )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك”"رخصة للبحث عن المحروقات فى
المساحة المسماة "العريشة التحتانية" ( الكتلة :
7) التي تبلغ مساحتها الإجمالية 4.392,47 كلم2 وتقع
في تراب ولاية ورقلة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

الملاة 2 : تحدّد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة,طبة خططات ‎١‏ قة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :0

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

311
311
311
311
3017
3017
311
31 15

بر زم نا حد ها © ب هه

المساحة الإجمالية : 4.392,47 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تنجز ؛ خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث,؛ البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملدة 4: تمنح الشركة الوطنيّة " سوناطراك”
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدٌيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1426
الموافق 10 أبريل سنة 2005.

