
ران بن كد مده ل م

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 128 مؤْرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 يتضمّن

تحديد أسعار البيع الداخلي للغاز الطبيعي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
والمناجم ووزير التجارة ووزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛ لاسيما
المادة 44 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. لا سيّما الماذة 5 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 وا لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-96
لمؤْرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
6 والمتضمّن كيفيات تحديد أسعار بعض السلع
والخدمات الاستراتيجية.5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-98
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت
سنة 1998 والمتضمن تحديد أسعار البيع الداخلي
للغاز الطبيعي. المعدل.

يرسم ما يأتي :

الملّة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من الأمر رقم
03-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا
المرسوم أسعار البيع للغاز الطبيعي المسلم من قبل
المنتج للسوق الوطنية.

الملاة 2 : يحدّد سعر بيع الغاز الطبيعي خارج
الرسوم الموجه لإنتاج الكهرباء والتوزيع العمومي
للغاز. لسد حاجات السوق الداخلية بسبعمائة وثمانين
دينار (780 دج) لألف متر مكعّب (1000م3).

الملذة 3: يحدّد سعر بيع الغاز الطبيعي خارج
لرسوم للمستعملين الصناعيين؛ بما في ذلك
لاستهلاك الذاتي لوحدات التمييع ومعالجة الغاز
وحاجات وحدات التكرير و نشاطات النقل بواسطة
لأنابيب بألف وخمسمائة وستين دينار (1560 دج)
لألف متر مكعّب (1000م3).

الملاة 4: يساوي سعر بيع الغاز الطبيعي خارج
لرسوم الموجه لإنتاج الكهرباء من قبل منتج
للكهرباء لا يملك شبكة نقل الغاز و/أو الكهرباء.
لسعر المطبق على المستعملين الصناعيين المحدد
في المادة 3 أعلاه.

الملاّة 5 : تطبق أسعار البيع المحددة في المواد
2 و 4 أعلاه, بصفة موحدة على كامل التراب
الوطني, في نقاط تسليم شبكة نقل المنتعج للغاز
الطبيعى.

الملاّة 6 : تقيّم أسعار البيع المحددة في
المادتين 2 و 3 أعلاه.؛ فى أول يناير من كل سنة حسب
الصيفغة الآتية : ‎١‏

د(ن) (ن-أ)
حي ان
0

سعر البيع رن - سعر الجبيع ون *

حيث يكون :
سعر التنازل (ن) : سعر البيع لسنة (ن)
بالدينار/ 1000م3,

سعر التنازل (أ) : سعر البيع من تاريخ التطبيق.
للسنة (أ)؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

د (ن) : سعر بيع الدولار الأمريكي مقابل الديثار
الجزائري حسب تحديد السعر الصادر عن بنك
الجزائر في أول يناير للسنة (ن)؛

د (آ) : سعر بيع الدولار الأمريكي مقابل الديثار
الجزائري عند تاريخ تطبيق هذا المرسوم.

المادة 7: تحسب الإتاوة والضريبة المستحقة
على النتائج المنصوص عليها في المادتين 35 و 37
من القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. على
أساس الأسعار المتوسطة المحصل عليها والتى لايمكن
أن تكون أقل من أسعار البيع المحددة في هذا
المرسوم.

الملاّة 8 : تطبق أسعار البيع المحددة في المواد
2 و3 و4 أعلاه؛ ابتداء من تاريخ توقيع هذا المرسوم.

الملاة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة الاسيما أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 265-98 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 29 غفشت سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجرزائر في 15 ربيع الأؤل عام 1426
الموافق 24 أبريل سنة 2005.

أحمد أويحيى

