
مرسوم رئاسي رقم 05 - 105 مؤْرّخ في 20 صفر عام
6 الموافق 31 مارس سنة 2005 يتضمن
التّصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة والجمهوريّة
البرتغالية. بشأن تفادي الازدواج الضريبي
والتهرب الجبائي ووضع قواعد المساعدة
المتبادلة في مجال تحصيل الضرائب على الدخل
وعلى الثروة. الموقّعة بالجزائر في 2 ديسمبر
سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

-وبناء على الدستور.لاسيّما المااة 9-77

منه؛ء

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية. بشآن تفادي الازدواج
الضريبي والتهرب الجبائي ووضع قواعد
المساعدة المتبادلة فى مجال تحصيل الضرائب على
الدخل وعلى الثروة.؛ الموقّعة بالجزائر في 2 ديسمبر
سنة 2003, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية. بشأن تفادي الازدواج
لضريبي والتهرب الجبائي ووضع قواعد المساعدة
لمتبادلة في مجال تحصيل الضرائب على الدخل وعلى
لشروة.؛ الموقّعة بالجزائر في 2 ديسمبر سنة 2003
وتنشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشّعبيّة.

لملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
بِيّة.

حرّر بالجزائر في في 20 صفر عام 1426 الموافق
1 مارس سنة 2005,

عبد العزيز بوتفليقة3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

اتفاقية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية
بشأن تقادي الازدواج الضريبي
والتهرب الجبائي ووضع قواعد
المساعدة المتبادلة في مجال
تحصيل الضرائب على الدخل وعلى الثروة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية والجمهورية البرتغالية.
رغبة منهمافي إبرام اتفاقية لتجنب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي ووضع قواعد
المساعدة المتبادلة فيما يخْصّ تحصيل الضرائب على
الدخل وعلى الثروة.

اتفقتا على الأحكام التالية :

الفصل الأؤّل
مجال تطبيق الاتفاقية

الملاّة الأولى
الأشخاص المعنيون

تطبّق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين
في إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما.

الملاة 2
الضرائب التي تتناولها الاتفاقية

1- تطبق الاتفاقية الحالية على ضرائب الدخل
والثروة المحسّّلة لصالح الدولة المتعاقدة أو فروعها
السياسية أو الإدارية أو جماعاتها المحلية بغضٌ النظر
عن طريقة تحصيلها.

2- تعتبر ضرائب مفروضة على الدخل والشثروة.
جميع الضرائب المفروضة على الدخل الكلي.
على الشروة الكلية, أو على عناصر الدخل أو الشروة.
بمافى ذلك الضرائب على الأرباح المحفّقة من
والضرائب على مجموع الأجور والمرتّبات التي
تدفعها المؤسّسات. وكذلك الضرائب على فوائض
القيمة.

3- الضرائب الحالية التى تطبّق عليها هذه
الاتفاقية هي : ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

أ) بالنّسبة للجزائر :

لضريبة على الدخل الإجمالي.

لضريبة على أرباح الشركات,

لرسم على النشاط المهنيء

لدّفع الجزافيء

لرسم العقاري.

لضريبة على الأملاك.

لإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
والبحث واستغلال ونقل المحروقات

عبر الأنابيب»

8- الضريبة على الأرباع المنجمية (ويشار إليها
فيما يلي ب"الضريبة الجزائريّة).

أ) بالنّسبة للبرتغال :

1- الضريبة على دخل الأشخاص الطبيعيين.

2- الضريبة على دخل الأشخاص القانونيين.

3- الضريبة المحلّية على ضريبة الأشخاص

4- الضريبة العقارية للبلديات (ويشار إليها
فيما يلي ب"الضريبة البرتغالية).

4- تسري أحكام هذه الاتفاقية. أيضاء على آية
ضرائب مماثلة أو مشابهة. تفرض من تاريخ توقيع
الاتفاقية, إضافة إلى الضرائب الحالية أو بدلا عنهاء
وتقوم السلطات المختصّة في الدولتين المتعاقدتين
بإخطار كلّ منهما بآية تغييرات جوهرية تطراً على
قوانين الضرائب فيهما.

الفصل الثانى
تعاريف
الملاّة 3

تعاريف عامَّة

1- حسب مدلول هذه الاتفاقية وما لم يقتض
سياق النص خلافا لذلك :

آ) تعني عبارة "دولة متعاقدة” و"الدولة المتعاقدة
الأخرى” حسب السياق : الجزائر أو البرتغال.

ب) يقصد بلفظ "الجزائر" الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة؛ وبالمعنى الجغرافى.؛ يعنى
تراب الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

بمافي ذلك المياه الإقليمية وما وراءهاء حتى
لمناطق, وفقا للتشريع الوطني والقانون الدولي؛
لتي تمارس عليها الجمهوريّة الجزائرية
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة سلطتها القضائية وحقوق
لسيادة لغاية التنقيب واستغلال الموارد الطبيعية
لبيولوجية وغير البيولوجية لقعر البحار وباطن
أرضها ومياهها الفوقية.

ج) يقصد بلفظ "البرتغال"؛ تراب الجمهوريّة
لبرتغالية؛ الواقعة في القارة الأوروبية وأرخبيلات
لأزورس وماديرا والبحر الإقليمي؛ بمافي ذلك
لمناطق التي؛ بمقتضى التشريع البرتغالي والقانون
لدولي؛ تمارس الجمهوريّة البرتغاليةسلطتها
لقضائية أو حقوقها السيادية المتعلّقة بالتنقيب
واستغلال الموارد الطبيعية لقعر البحار وباطن أرضها
ومياهها الفوقية.

د) يشمل لفظ "شخص". الأشخاص الطبيعية

والشركات وأيّ تجمّع آخر للأشخاص.

ه) يقصد بلفظ "شركة",؛ أآية شخصية معنوية أو
آية وحدة تعتبر من الناحية الضريبية على أنهاذات

و) تشير عبارات "مؤسَّسة دولة متعاقدة”
وال'مؤسّسةدولة متعاقدة أخرى” على التوالي
إلى مؤسَّسة مستغلة من طرف مقيم في دولة
متعاقدة ومؤسّسة مستغلّة من طرف مقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

ز) يقصد بعبارة "التّقل الدولي", كل عملية
نقل تقوم بهاسفينة أو طائرة مستغلة من طرف

مؤسّسة تتخذ مقر إدارتها الفعلية فى دولة متعاقدة.
ما عدا فى حالة استغلال السفينة أو الطائرة بين

محطتين تقعان داخل تر

1- كل الأشخاص الطبيعيين الذين يتمتعون
بجنسية الدولة المتعاقدة؛

ب الدولة المتعاقدة فقطء

2- كل الأشخاص المعنوية. شركات الأشخاص.
الجمعيات أو الكيانات المتكونة طبقا للتشريع
الساري في الدولة المتعاقدة.

ط) يقصد بعبارة "السلطة المختصنّة” :

1- بالنّسبة للجزائر. الوزير المكلّف بالماليّة
أو ممثله المخوّل.

2- بالنّسبة للبرتغال, وزير الماليَّة. المدير العام
للضرائب أو ممثليهم المخولين.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

2- قصد تطبيق أحكام هذه الاتفاقية من قبل
إحدى الدولتين المتعاقدتين. يقصد بآية عبارة لم يرد
لها تعريف محد؛ المعنى الممنوح لها في القوانين
المعمول بها فى تلك الدولة المتعاقدة بشأن الضرائب
التي تطبّق عليها هذه الاتفاقية, وذلك ما لم يقض
السياق بخلاف ذلك.

الملاة 4
المقيم
1 - لأغراض هذه الاتفاقية يقصد بعبارة 'مقيم
في إحدى الدولتين المتعاقدتين" أي شخص يخضع
وفقا لتشريع تلك الدولة المتعاقدة للضرائب
المفروضة فيهاءوذلك بحكم مسكته أو محل
إقامته أو محل إدارته أو أي معيار آخر من طبيعة
مماثلة.

غير أنَّه؛ لا تشمل هذه العبارة الأشخاص غير
الخاضعين للضريبة فى هذه الدولة إل بالنّسبة
للمداخيل التى لها مصادر موجودة فى هذه الدولة
أو بالنّسبة للثروة المتواجدة بها.

2- في حالة ما إذا كان شخص طبيعي يعتبر
وفقا لأحكام الفقرة (1) من هذه المادّة مقيما في كلتا
الدولتين المتعاقدتين, فإِنّ هذه الحالة تعالج وضعيته
بالكيفية الآتية :

أ) يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي يكون
له فيها مسكن دائم, فإذا كان له مسكن دائم في
الدولتين المتعاقدتين, يعتبر مقيمافي الدولة
المتعاقدة التي تربطه بها علاقات شخصية واقتصادية
أوثق (مركز المصالح الحيوية).

ب) في حالة عدم إمكان تحديد الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مركز مصالحه الحيوية أو في حالة عدم
امتلاكه مسكنا دائما فى إحدى الدولتين المتعاقدتين.
فإنّه يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي يقيم بهاء

ج) إذا كان له محل إقامة معتاد في كل من
لدولتين المتعاقدتين, أو لم يكن له محلّ إقامة معتاد
في أي منهماء فيعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة

د) وإذا كان يحمل جنسية كل من الدولتين
لمتعاقدتين. أو كان لا يحمل جنسية أي منهماء تقوم
لسلطات المختصّة في الدولتين المتعاقدتين بفضٌ
لقضية باتفاق مشترك.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

3- عندما يكون شخص آخرء غير الشخه
الطبيعي؛ مقيمافي الدولتين المتعاقدتين.
وفقا لأحكام الفقرة ة الأولى أعلاه. فإنّه يعتبر مقيما
في الدولة المتعاقدة, التي يوجد بها مقر إدارته
الفعلية.
الملدة 5
لمنشأة المستقرة
1- لأغراض الاتفاقية الحالية.؛ يقصد بعبارة
"المنشأة المستقرة". المكان الثابت الّذى تزاول فيه
مؤسّسة كل نشاطها أو بعضه.
2 اث ب رة ‎٠"‏ اي 8 ا 5"
أ) مقر إدارة.

ب)فرع

ه)ورشةءو

و) منجم؛ حقل بترول أو غاز. محجر أو أي مكان
آخر لاستخراج موارد طبيعية.

3- لا يشكّل موقع بناء أو تركيب منشأة مستقرّة
إلاّ إذا تجاوزت مدته ستة أشهر.

4- دون الإخلال بالأحكام السابقة لهذه المادة.
نعتبر أنَّه لا توجد "منشأة مستقرة” إذا :

آ) تم الانتفاع بالتسهيلات الخاصّة. لغرض
تخزين. عرض أو تسليم السلع المملوكة للمؤسّسة.

ب) سلع مملوكة للمؤسّسة مخرزئة لفرض
التخزين. العرض, أو التّسليم فقطء

ج) سلع مملوكة للمؤسسة مخزّنة بغرض التّحويل
من طرف مؤسّسة أخرى فقط؛

د) كان استعمال مقرر ثابت للأعمال لغرض شراء
سلع أو تجميع معلومات للمؤسّسة فقطء

ه) كان المقر الثابت للأعمال مستعملا فقط
لغرض ممارسة المؤسسّسة كل نشاط ذي طابع إعدادي
أو إضافي.

و) كان المقر الثابت للأعمال مستعملا بغرض
المزاولة المتراكمة للأنشطة المشار إليها في الفقرات
الفرعية من "أ" إلى 'ه"ء أعلاه. شريطة أن يكون
النشاط الإجمالي للمكان الثابت للأعمال والناجم عن
هذا التراكم يحتفظ بطابع إعدادي أو إضافي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

5- بغضّ النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2) أعلاه؛
فَإنٌ الشخص غير الوكيل ذي الوضع القانوني المستقل
الذي تسري عليه أحكام الفقرة (6)؛ والّذي يتصرف في
إحدى الدولتين المتعاقدتين نيابة عن مؤسسة تابعة
للدولة المتعاقدة الأخرى وله صلاحية إبرام العقود باسم
هذه المؤسّسة. فإن هذه المؤسّسة تعتبر أن لها منشأة
مستقرة فى الدولة المتعاقدة المذكورة. بالنّسبة لكل
الأنشطة التي يقوم بها هذا الشخص لحساب المؤسّسة
ما لم تكن تلك الأنشطة من قبيل الأنشطة التي تمارس
من خلال مقر ثابت للأعمال والمشار إليها في الفقرة
(4), تلك الفقرة التي لا تجعل هذا المكان الذي يزاول
تلك الأنشطة منشأة مستقرّة طبقا لأحكام هذه الفقرة.

6- لا تعتبر أن للمؤسّّسة التابعة للدولة
المتعاقدة منشأة مستقرة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لمجرد قيامها بنشاط في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.
من خلال سمسار أو وكيل عام بالعمولة أو أي وكيل
آخر له صفة مستقلة. شريطة أن يمارس هؤلاء
الأشخاص العمل في حدود نشاطهم.

- إذا كانت شركة مقيمة فى دولة متعاقدة
تراقب أو تخضع لمراقبة من قبل شركة مقيمة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. أو تزاول نشاطها في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى (سواء عن طريق منشأة
مستقرة أو لا)؛ لا يجعل في حدٌ ذاته أيا من هذه
الشركات منشأة مستقرة للشركة الأخرى.

الفصل الثالث
ضرائب الدّخل
الملدة 6
المداخيل العقارية

- يخضع الأخل الذي يجنيه مقيم في دولة
متعاقدة من أملاك عقارية (بما فى ذلك مداخيل
لمستثمرات الفلاحية والغابوية) متواجدة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- إن لعبارة "الأملاك العقارية” المعتى المحدّد
لهاطبقا لقانون الدولة المتعاقدة التى توجد بها
لأملاك المعنية؛ وتشمل هذه العبارة؛ على أية حال.
لأموال الملحقة بالأموال العقارية؛ المواشى الميّتة
والحيّة للمستثمرات الفلاحية والغابية والحقوق التى
تنطبق عليها أحكام القانون الخاصً بشأآن الملكية
لعقارية وحق الانتفاع بالأملاك العقارية. والحق في
مدفوعات متغيّرة أو ثابتة مقابل استغلال أو امتياز
ستغلال المناجم أو المنابع المعدنيّة أو غيرها من
لموارد الطبيعية. لا تعتبر السّفن والطائرات في عداد
لأملاك العقارية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

3- تطبّق أحكام الفقرة (1) أعلاه على الدّخل
الناجم عن الاستغلال المباشر للأملاك العقارية
أو تأجيرها بمافيه التأجير الزّراعي أو استعمالها
على أي نحو آخر.

4- تطبّق أحكام الفقرتين (1) و(3) أعلاه.
على الدخل الناتج من الأملاك العقارية للمؤسّّسة.
والدخل الناتج عن الأملاك العقارية المستخدمة في أداء
مهنة اي 3 .

المادة 7
أرباح المؤسَّسات

1- تخضع الأرباح التي تحققها مؤسّسة إحدى
الدولتين المتعاقدتين للضريبة فى الدولة المتعاقدة
التي توجد فيها المؤسسّسة فقطء ما لم تكن المؤسسّسة
تزاول نشاطا فى الدولة المتعاقدة الأخرى عن طريق
منشأة مستقرة كائنة بها.

فإذا كانت المؤسَّسة تزاول نشاطا على النحو
السابق. فإن أرباحها تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. ولكن فى حدود ما يخص تلك
المنشأة المستقرة من الأرباح فقط.

2- مراعاة لأحكام الفقرة (3) أدناه. لما تمارس
مؤسَّسة دولة متعاقدة نشاطا فى الدولة المتعاقدة
الأخرى عن طريق منشأة مستقرة متواجدة بهاء
تحمل. لدى كل دولة متعاقدة. المنشأة المستقرة
الأرباح التي أمكن تحقيقها في حال تكونها في شكل
مؤسّسة مستقلّة تمارس أنشطة مماثلة أو مشابهة
فى ظروف مماثلة أو مشابهة وتتعامل بكل استقلالية

3- عند تحديد أرباح المنشأة المستقرة.
يسمح بخصم المصاريف الخاصّة التي صرفت
بالمنشأة المستقرة.؛ بما فى ذلك نفقات الإدارة
والمصاريف العامة للتسيير, التي أنفقت سواء في
الدولة المتعاقدة الكائنة بها المنشأة أو فى مكان
آخر. ‎١‏

4- لا نعتبر أن هناك منشأة مستقرة قد حقّقت
أرباحا لمجرد أن هذه المنشأة المستقرة قد اشترت

5- لأغراض الفقرات السابقة. تح الأرباح
المنسوبة للمنشأة المستقرة كل سنة حسب نفس
الطريقة. إلا إذا وجدت هناك أسباب مقبولة أو كافية
للعمل بطريقة أخرى.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

6- لما تشمل الأرباح عناصر من الدخل المعالجة
بشكل منفصل فى موادٌ أخرى من هذه الاتفاقية.
فإِنّ أحكام هذه الموادً لا تخلّ بآحكام هذه الملدة.

الملدّة 8
النّقل البحري والنّقل الجوي

1- تخضع الأرباح الناتجة عن استفلال
السفن أو الطائرات فى التّقل الدولى. للضرائب
فى الدولة المتعاقدة التى يوجد فيها مركز الإدارة

2- فى حالة وجود مركز الإدارة الفعلية لمؤسّّسة
التّقل البحري على متن السّفينة. فيعتبر وجود
هذا المركز في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها
ميناء الرسو الاعتيادي. وإذا لم يوجد مثل هذا الميناءء؛
فيعتبر في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيه

ا ا نفينة.

3- تسري أحكام الفقرة (1) أعلاه. بالمشل.
على الأرباح الناتجة من الاشتراك في اتحاد أو مشروع
مشترك أو في هيئة دولية للاستغلال.

الملادة 9
المؤسّسات الشريكة

1- فى حالة ما إذا :

آ) ساهمت مؤسّسة تابعة للدولة المتعاقدة بصفة
مباشرة أو غير مباشرة في إدارة أو رقابة أو رأس مال
مؤسّسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى أو.

ب) ساهم نفس الأشخاص بطريقة مباشرة أو غير

مباشرة فى إدارة أو رقابة رأس مال مؤسَّسة تابعة
لإحدى الدولتين المتعاقدتين ومؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى.

وإذا وضعت أو فرضت في أي من الحالتين شروط
أو الماليَّة. تختلف عن الشروط التي يمكن أن تقوم
بين مؤْسّسات مستقلّة, فإِنّ أية أرباح كان يمكن
أن - ب إحدى الم > تي ولكنها لم مام رد بسبب
هذه الشروط؛ يجوز ضمّها إلى أرباح هذه المؤسّّسة
وإخضاعها للضريبة تبعا لذلك.

2- إذا كانت أرباح مؤسّسة إحدى الدولتين
المتعاقدتين والخاضعة للضريبة فى تلك الدولة.
تتضمّن أرباحا داخلة ضمن مؤسَّسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى وتخضع تبعا لذلك للضريبة في تلك

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الدولة الأخرى, وكانت الأرباح الداخلة ضمن أرباح تلك
للدولة المذكورة أولاء وإذا كانت الظروف القائمة
بين هاتين المؤسّستين تعتبر مماثلة للظروف القائمة
بين المؤسّستين المستقلّتين, ففي هذه الحالة. فإنٌ
الدولة المتعاقدة الأخرى تجري التعديل المناسب
للضريبة التي استحقّت فيها تلك الأرباح.
وعند إجراء هذا التعديل فإنّه يتعيّن أخذ
الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية بعين الاعتبار
وتتشاور السلطات المختصّة للدولتين المتعاقدتين
عند الضرورة.
الملاة 10
أرباح الأسهم
1- تخضع أر باح الأسهم التي تدفعها شركة مقيمة
في دولة متعاقدة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
2- غير أن أرباح الأسهم هذه تخضع للضريبة في
الدولة المتعاقدة التي تقيم بها الشركة الدافعة لهذه
الأرباح, طبقا لتشريع تلك الدولة. أمَا في حالة ما إذا

كان المستلم هو المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم فإنٌ
الضريبة المفروضة لا يمكن أن تتجاوز :

آ) خمسة عشر بالمائة (1615) من المبلغ الإجمالي
لأرباح الأسهم؛

ب) بغضٌ النظر عن الفقرة الفرعية "ا" أعلاه
عشرة بالمائة (1610) من المبلغ الإجمالي الخام لأرباح
الأسهم. إذا كان المستفيد الفعلي مؤسّسة. تملك بشكل
غير مباشر على الأقلّ خمسة وعشرون بالمائة (1625)
من رأس المال الشركة التي تدفع أرباح الأسهم.
سنتين قبل دفع هذه الأرباح. ‎١‏

لا تخلٌ هذه الفقرة بالضريبة على فوائد الشركة
لتي تستعمل لدفع أرباح الأسهم.

3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم". بموجب هذه
لمادة المداخيل المستمدة من الأسهم أو أسهم التمتّع
أو حقوق التمتّع أو حصص المثناجم أو حصص
لتأسيس أو أية حصص أخرى رابحة غير الديون وكذا
لمداخيل المتأتية من الحصص الأخرى للشركة التى
تخضع لنفس النّظام الضريبي الذي تخضع له مداخيل
لأسهم طبقا لتشريع الدولة التي تقيم بها الشركة
لموزّعة للأرباح.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

4- لا تطبّق أحكام الفقرتين (1) و(2) أعلاه.
إذا كان المالك المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم
والمقيم بالدولة المتعاقدة. يباشر نشاطا صناعيا أو
تجاريا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها
لشركة الدافعة لأرباح الأسهم من خلال منشأة دائمة
موجودة بهاء أو تؤدي في تلك الدولة الأخرى مهنة
مستقلّة من خلال مركز ثابت موجود بهاء وأن تكون
لمساهمة المنتجة لأرباح الأسهم مرتبطة بها
رتباطا فعلياء وفي مثل هذه الحالة تطبق أحكام
لملدّة (7) أو الملدّة (14) من هذه الاتفاقية حسب
لأحوال.

5- إذا كانت شركة مقيمة فى دولة متعاقدة
تستمد أرباحا أو مداخيل من الدولة المتعاقدة
لأخرى. فإنّه لا يمكن لهذه الدولة المتعاقدة الأخرى.
تحصيل أية ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة
من طرف الشركة, إلا إذا كانت هذه الأرباح قد دفعت
لمقيم في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. أو إذا كانت
المساهمة المولّدة لأرباح الأسهم مرتبطة ارتباطا فعليا
بمنشاآة دائمة أو قاعدة ثابتة موجودتين في تلك

الدولة الأخرىء أو أن لا تخضع أرباح الشركة غير
الموزرّعة. حتى لو أرباح الأسهم المدفوعة. أو الأرباح
غير المورّعة تمثل. كلّها أو بعضهاء الأرباح أو الدّخل
الناشىء في تلك الدولة الأخرى.

الملاة 11

القوائد

1- إن الفوائد المتأتية من دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة فى تلك الدولة الأخرى.

2- غير أن هذه الفوائد تخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيها وطبقا لتشريعها.
وفي حالة ما إذا كان الشخص المستلم للفوائد
هو المستفيد الفعلى منهاء فإنٌ الضريبة المفروضة
على هذا الأساس يجب أن لا تزيد عن (1615) من إجمالى
مبلغ الفوائد الخام.

3- بصرف النظر عن أحكام الفقرة الثائية (2)
أعلاه. تعفى من الضريبة الفوائد الناشئة فى إحدى
الدولتين المتعاقدتين,؛ إذا :

أ) كان المدين بهذه الفوائد. هى حكومة تلك
الدولة المتعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو الإدارية
أو واحدة من جماعاتها المحلية أو.

ب) كانت الفوائد مدفوعة لحكومة الدولة
المتعاقدة الأخرى. أو لأحد فروعها السياسية أو

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الإدارية؛ أو إحدى جماعاتها المحلّية. أو لمؤسَسات؛ أو
هينات (بما فى ذلك المؤسّسات الماليّة) التابعة كلية
لهذه الدولة المتعاقدة أو لأحد فروعها السياسية أو
الإدارية أو لإحدى جماعاتها المحلية أو.

ج) كانت الفوائد مدفوعة لمؤسْسات. أو هيئّات
أخرى (بما في ذلك المؤسَّسات الماليَّة)؛ حسب
تمويلات أخرى ممنوحة من طرفهاء في إطار اتفاقيات
مبرمة بين حكومتي الدولتين المتعاقدتين.

4- يقصد بلفظ "الفوائد” الواردة أعلاه؛ المداخيل
الناتجة عن الديون على اختلاف أنواعهاء سواء
كانت مضمونة برهن أم لم تكن. أو مشروطة بحق
المشاركة في أرباح المدين أو لم تكن. وخاصّة الدّخل
المستمد من الأموال العموميّة وسندات الاقتراض بما
في ذلك المكافآت والحوافز المت علّقة بمثل هذه
السندات.

لا تعتبر كفوائد الغرامات بسبب الأّفع المتآخّر
في مفهوم هذه المادة.

5 - لا تطبّق أحكام الفقرتين (1) و(2) أعلاه؛ إذا كان
المالك المستفيد الفعلى من الفوائد مقيما فى دولة
متعاقدة ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى
التي تتأتى منها الفوائد, إِمَا نشاطا تجاريا أو صناعيا
من خلال منشأة مستقرة توجد بهاء أو يمارس في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى مهنة مستقلّة من خلال قاعدة
ثابتة موجودة بهاء و أن يكون سند المديونية الذي تنشاً
عنه الفوائد مرتبطا به ارتباطا فعليا. في هذا السياق
تطبق أحكام المادة (7) أو المادة (14) من هذه الاتفاقية
تبعا للحالات.

6 - تعتبر الفوائد أنها نشأت في إحدى الدولتين
المتعاقدتين إذا كان المدين هو الدولة نفسها أو أحد
فروعها السياسية أو الإدارية أو جماعة محلية أو
شخصا مقيما في هذه الدولة.

غير أنه إذا كان الشخص المدين بالفوائد سواء
كان مقيما أو لم يكن مقيما في إحدى الدولتين
المتعاقدتين يمتلك فى إحدى الدولتين المتعاقدتين
منشأة مستقرة أو قاعدة ثابتة نشاً بسببها الدين
المترئّب عنه دفع الفوائد. وكانت تلك المنشأة
المستقرة أو المركز الثابت يتحمّلان تلك الفوائد.
فإنَ هذه الفوائد تعتبر أنها قد نشأت في الدولة
المتعاقدة التى توجد بها هذه المنشأة المستقرة
أو القاعدة الشابتة.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

7- إذا كانت قيمة الفوائد واعتبارا للدين
لذي بمقتضاه يتم دفعها وبسبب علاقة خاصَّة
بين المدين والمستفيد الفعلي. أو بين كل منهما
وأي شخص آخر بالقياس إلى سند المديونية
لتي تدفع عنها الفوائد. تزيد عن القيمة التي كان
يتفق عليها بين المدين والمستفيد الفعلي لو لم توجد
مثل هذه العلاقة. فإن أحكام هذه الماأة لا تطبّق
إلاّ على القيمة الأخيرة فقط. وفى مثل هذه الحالة يظلٌ
لجزء الفائض من المبالغ المدفوعة خاضعا للضريبة
بمقتضى تشريع كل من الدولتين المتعاقدتين
ومراعاة للأحكام الأخرى الواردة في هذه الاتفاقية.

الملاة 12
الأتاوات

1- إن الأتاوات الناتجة فى دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تفرض
عليها الضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أن هذه الأتاوات تخضع أيضا للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيهاء تبعا لتشريع هذه
الدولة. ولكن إذا كان الشخص الذي تدفع له الأتاوات هو
المستفيد الفعلى. ف إن الضريبة المفروضة على هذا
النحو لا يمكن أن تتجاوز عشرة بالمائة (1610) من
المبلغ الإجمالي الخامٌ للأتاوات.

3- يقصد بلفظ "الأتاوات” الوارد فى هذه الماذّة.
المكافآت المدفوعة أيا كان نوعها مقابل استعمال
أو الحق فى استعمال حقوق التأليف الخاصّة بعمل
أدبي أو فني أو علمي بما في ذلك الأفلام السينمائية
والأفلام والتسجيلات المخصنّصة لكل أشكال الإرسال
الإذاعي والتلفزي. أو أية براءة اختراع أو علامة
صناعية أو تجارية أو رسم أو نموذج أو خطة أو تركيب
معادلة أو طريقة سرية. أو مقابل استعمال أو الحق
في استعمال تجهيز صناعي أو تجاري أو علمي,
أو مقابل معلومات تتعلّق بخبرة مكتسبة صناعية
أو تجارية أو علمية.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) أعلاه؛ إذا كان
لمستفيد الفعلى لهذه الأتاوات مقيما فى إحدى الدولتين
لمتعاقدتين, ويمارس فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى
تنشأاً فيها الأتاوات إمَا نشاطا صناعيا أو تجاريا من
خلال منشأة مستقرة توجد بهاء أو يؤدي في تلك الدولة
لمتعاقدة الأخرى مهنة مستقلة من خلال قاعدة ثابتة
موجودة بهاء وأن الحقوق أو الملكية الناشئة عنها هذه
لأتاوات المدفوعة تكون مرتبطة ارتباطا فعليا بتلك
لمنشأة المستقرة أو تلك القاعدة الثابتة.

وفي هذه الحالة تطبّق إِمَا أحكام الملاة
(7) أو أحكام الملدّة (14) من هذه الاتفاقية.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

5 - تعتبر الأتاوات متأتية من دولة متعاقدة
إذا كان المدين هو تلك الدولة المتعاقدة نفسهاء أو أحد
فروعهاالسياسية أو الإداريةأو جماعةمحلية.
أو مقيمافى تلك الدولة. غير أنه إذا كان المدين
بالأتاوات سواء كان مقيماأو غير مقيم في دولة
متعاقدة يمتلك فى دولة متعاقدة منشأة مستقرّة
أو قاعدة ثابتة يوجد معها ارتباط فعلي بالحق
أو الملكية التى تنشاً عنها الأتاوات, وكانت تلك
المنشأة المستقرة أو تلك القاعدة الشابتة
يتحمّل الأتاوات. فإنٌ هذه الأتاوات تعتبر متأتية
من الدولة المتعاقدة التى توجد بها المنشأة
المستقرة أو القاعدة الثابتة..

6- إذا كانت قيمة الأتاوات المدفوعة بسبب
علاقة خاصّة بين المدين والمستفيد الفعلى أو بين كلّ
منهما وشخص آخرء اعتبارا للخدمات التي تدفع
من أجلها الأتاوات, تزيد عن القيمة التي يكون قد اتّفق
بشأانها المدين والمستفيد الفعلي لو لم توجد هذه
العلاقة, فإنّ أحكام هذه المادّة تطبّق على القيمة
الأخيرة فقط. وفى هذه الحالة يظل الجزء الفائض
من المبالغ المدفوعة خاضعا للضريبة طبقا لتشريع
كل دولة متعاقدة ومراعاة الأحكام الأخرى الواردة
في هذه الاتفاقية.

الملاة 13
أرباح ر أس مال

1- الأرباح التي يحقّقها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من التصرف فى الأملاك العقارية
المشار إليهافى المادة 6). وتوجد فى الدولة
المتعاقدة الأخرى, تخضع للضرائب في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

2- الأرباح الناتجة من التصرّف فى الممتلكات
المنقولة التي تكون جزء من الأموال المستخدمة
في نشاط منشأة مستقرة يمتلكها مشروع (مؤسّسة)
تابع لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
أو من التصرف فى الممتلكات المنقولة الخاصّة
بقاعدة ثابتة تحت تصرف شخص مقيم تابع لإحدى
الدولتين المتعاقدتين وكائن بالدولة المتعاقدة

الأخرى بغرض القيام بمهمَّة مستقلّة. بما في ذلك
الأرباح الناتجة من التصرف في تلك المنشأة
المستقرة (وحدها أو مع المؤسّسة كلها) أو من مثل
هذه القاعدة الثابتة. تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

3- الأرباح الناتجة من التصرف فى سفن
أو طائرات مستغلّة فى التّقل الدولى, أو من التصرّف
فى الأموال المنقولة المخصّصة لاستغلال تلك السفن
أو الطائرات تخضع للضريبة إل في تلك الدولة
المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسّسة.

4- الأرباح الناتجة من التصرف فى كل
الممتلكات غير تلك المشار إليها فى الفقرات (2.1 و3)
أعلاه من هذه الملدة؛ لاا تخضع للضريبة إلآ في الدولة
المتعاقدة التي يقيم فيها المتنازل.

الملاة 14
المهن الحرة

1- المداخيل يحققها شخص مقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين من ممارسة لمهنة حرة
أو أنشطة حرة أخرى فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
لاتخضع للضريبة إلا في تلك الدولة المتعاقدة.
ماعدا إذا :

آ) كان للشخص قاعدة ثابتة تحت تصرفه بصفة
عتيادية في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى لأغراض
لقيام بنشاطه. ويكون الخضوع للضريبة في هذه
لحالة مقتصرا على الدخل المنسوب لتلك القاعدة
لثابتة في الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) كان الشخص مقيمافى الدولة المتعاقدة
لأخرى لمدة تزيد أو تساوي 183 يوما خلال السنة
لضريبية المعنية, ويكون الخضوع للضريبة في هذه
لحالة في حدود مقدار الدخل الناتج عن النشاطات
لممارسة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- تشمل عبارة "المهنة الحرة” بوجه خاص
لأنشطة الحرة ذات الطابع العلمي أو الأدبي أو الفني
أو التربوي أو التعليمى, و كذلك الأنشطة الحرة
لخاصّة بالأطباء والمحامين والمهندسين
والمعماريين وأطباء الأسثان والمحاسبين.

الملاة 15
المهن غير المستقلّة

1- مع مراعاة أحكام الموادٌ 16) و(18) و(19)
من هذه الاتفاقية. فإِنٌ الرواتب والأجور وغيرها
من المكافآت المماثلة التي يتقاضاها شخص مقيم
في إحدى الدولتين المتعاقدتين مقابل عمل ماجور
تخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة فقط, ما لم
يكن العمل يؤدى فى الدولة المتعاقدة الأخرى, فإذا كان
العمل يؤدى على هذا النحوء فإنٌ المكافآت
المحصِّل عليهاء تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة (1) فإن
المكافآت. التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة مقابل عمل مأجور يؤدى في الدولة المتعاقدة
الأخرى. تخضع للضريبة في الدولة الأولى فقط إذا :

آ) كان الشخص المستفيد يقيم في الدولة الأخرى
لمدة أو لمدد لا تزيد في مجموعها عن 183 يوما خلال
فترة اثني عشر شهراء تبداً أو تنتهي خلال السنة
الجبائية المعتبرة؛ و

ب) أن تدفع المكافآت من قبل صاحب عمل
أو لحساب صاحب عمل لايقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى. و

ج) ألاّ تتحمل المكافآت منشأة مستقرة أو قاعدة
ثابتة يملكها صاحب العمل في الدولة الأخرى.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه الماة.
فإن المكافآت المحصل عليها مقابل عمل مأجور
يمارس على متن سفينة أو طائرة مستغلّة في النّقل
الدولي. تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يوجد بها مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة.

الملاة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

المكافآت الممنوحة أعضاء مجلس الإدارة
وغيرها من المكافآت المماثلة التى يحصل عليها
شخصٍ مقيم في دولة متعاقدة., ب. بصفته عضوا
بمجلس إدارة؛ أو عضوا بمجلس مراقبة لشركة مقيمة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

الملدة 17
الفنانون والرياضيون

- بغض النظر عن أحكام الملاّتين (14) و(15) من
هذه الاتفاقية. يخضع الدخل الذي يحصل عليه شخص
مقيم في دولة متعاقدة للضريبة من الدولة المتعاقدة
الأخرى عن أنشطته الشخصية الممارسة فى هذه
الدولة المتعاقدة الأخرى بصفته فنانا استعراضياء
كفنانى المسرح أو السينما أو الإذاعة أو التلفزيون
أو الموسيقي أو بصفته رياضيا.

2- إذا كان الدخل الخاص الذي يحفّقه الفنان
الاستعراضى أو الرياضى من ممارسة أنشطته
الشخصية لا تعود عائداتها على الفنان أو الرياضى
نفسه. ولكن يعود على شخص آخرء فإِنّ هذا الدخل
يخضع بغض النظر عن أحكام الموااٌ (7) و(14) و(15)
من هذه الاتفاقية للضريبة فى الدولة المتعاقدة
التي يمارس فيها الفنان أو الرياضي أنشطته.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

3- لا تنطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) أعلاه
على المداخيل المتأتية من نشاطات شخصية لفنانى
الاستعراض ممارسة فى دولة متعاقدة وممؤولة كلّيا أو
في غالبيتها عن طريق صناديق عامَّة للدولة
المتعاقدة الأخرى أو من أحد فروعها السياسية
أو الإدارية أو الجماعات المحلّية. فى هذه الحالة
لااتخضع هذه المداخيل للضريبة إل في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الملدة 18
المعاشات

مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادّة (19). فإن
المعاشات والمكافآت الأخرى المماثلة المدفوعة لمقيم
الدولة المتعاقدة مقابل عمل سابق. لا تخضع للضريبة
إلآ في هذه الدولة.

الملاة 19
الوظائف العموميّة

1- أ) المكافآت - باستثناء المعاشات - التى
تدفعها دولة متعاقدة, أو أحد فروعها السياسية أو
الجماعات المحلية؛ إلى شخص طبيعى مقابل خدمات
مقدّمة لهذه الدولة المتعاقدة؛ أو لهذا الفرع أو

الجماعة. لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

ب) غير أن هذه المكافآت لا تخضع للضريبة إلا
فى الدولة المتعاقدة الأآخرى فقط,؛ إذا كانت الخدمات
مقدّمة فى هذه الدولة, وإذا كان الشخص الطبيعى
مقيما في هذه الدولة و؛ ‎١‏

1 - حمل جنسيتهاء؛ أو

2- لم يصبح مقيما بهذه الدولة لغرض تقديم
الخدمات فقط.

2- أ) إن المعاشات المدفوعة من طرف الدولة
المتعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو الإدارية
أو جماعاتها المحلّية إِمَا مباشرة وإِمَا عن طريق خصم
من الصناديق التي تم تأسيسها لشخص طبيعي مقابل
خدمات مقدّمة لهذه الدولة المتعاقدة أو هذا الفرع
أو الجماعات. لا تخضع للضرائب إلآآ في هذه الدولة.

ب) لا تخضع هذه المعاشات للضرائب في الدولة
المتعاقدة الأخرى إلاّ إذا كان الشخص الطبيعى مقيما
في هذه الدولة ويحمل جنسيتها.

3- تطبق أحكام الموادٌ (15) و(16) و(18) من هذه
الاتفاقية على المكافآت والمعاشات المدفوعة
فى مقابل خدمات مقدّمة فى إطار نشاط تجاري
أو صناعي تمارسهدولة متعاقدة.أو أحد قروعها
السياسية أو الإدارية أو الجماعات المحلية.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

المااّة 20
الطلبة

إِنّ المبالغ التي يتحصل عليها طالب أو
متربّص يعتبر أو كان يعتبر مباشرة قبيل توجهه
إلى دولة متعاقدة 5 مقيما فى الدولة المتعاقدة
الأخرى.ء ويقيم بالدولة الأولى لفرض متابعة
دراستهأو تكوينهفقطقصدتغطية
المصاريف المتعلّقة بتعهّد شؤونه أو دراسته أو
تكوينه.؛ لا تخضع للضريبة في هذه الدولة. شريطة أن
تكون هذه المبالغ متأتية من مصادر تقع خارج هذه
الدولة.

الملاة 21
المداخيل الأخرى

[-لاتخضع عناصر دخل مقيم بدولة
متعاقدة. أياكان مصدرهاوالتي لم تتناولها
الموادً السابقة من هذه الاتفاقية للضريبة إلا فى هذه
الدولة. ‎١‏

2- لا تطبّق أحكام الفقرة (1) أعلاه. على المداخيل
غير تلك المتأتية من أملاك عقارية. كما هي محددة
في الفقرة (2) من الملّة 6)؛ عندما يكون المستفي
من هذه المداخيل, المقيم في دولة متعاقدة؛ ويمارس
فى الدولة المتعاقدة الأخرى إمَّانشاطاصناعيا
أو تجاريا بواسطة منشأة مستقرة موجودة بهاء
أو مهنة مستقلّة بواسطة قاعدة ثابتة موجودة بهاء
وأن يكون الحق أو الملكية التي تنتج عنه المداخيل
مرتبطا بها ارتباطا فعليا. فى هذه الحالة تطبّق أحكام
الملدّة (7) أو الملدّة (14) حسب الحالات.

الملاة 22
الشروة

1- تخضع الشروة المكونة من الأموال العقارية
المشار إليها في الملاّة (6)؛ والتي يملكها شخص مقيم
في دولة متعاقدة وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لضريبة هذه الدولة الأخرى.

2- تخضع الشروة المكونة من الأموال المنقولة.
التي تشكّل جزء من أصول منشأة مستقرة
تمتلكها مؤسّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى, أو من أموال منقولة تابعة لقاعدة ثابتة
والتي يمتلكها مقيم بدولة متعاقدة في دولة متعاقدة
أخرى بغرض ممارسة مهنة مستقلّة. للضريبة في هذه
الدولة الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

3- تخضع الشروة المكوّنة من السّفن والطائرات
لتى تست فل فى النّقل الدولى؛ والأملاك المنقولة
لمخصّصة لاستفلال هذه السفن أو الطائرات.
للضريبة إلا فى الدولة المتعاقدة التى يوجد بها مقر
لإدارة الفعلية للمؤسّّسة. ‎١‏

4- لا تخضع جميع العناصر الأخرى لشروة
مقيمفي دولة متعاقدة للضريبة إلا في هذه
لدولة.

الفصل الرابع
إلغاء الازدواج الضريبي
الملاة 23
طرق تفادي الازدواج الضريبي

1- عندما يتلقى مقيم بالجزائر مداخيل أو يملك
ثروة تكون خاضعة للضريبة في البرتغال طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية فإنٌ الجزائر تخصم:

أ) من الضريبة التي تحصل عليها من مداخيل
الشخص المقيم؛ مبلغا مساويا للضريبة على الدخل
المدفوعة في البرتغال.

ب) الضريبة التي يحصلها من ثروة هذا الشخص
المقيم؛ مبلغا مساويا للضريبة على الثروة المدفوعة
في البرتغال.

ومع ذلك. فإِنَ المبلغ المخصوم في كلتا الحالتين
لاايمكن أن يتجاوز جزءا من الضريبة على الدخل
أو الضريبة على الثروة المحسوبة قبل إجراء الخصم
المتعلّق حسب الحالة بالمداخيل أو بالثروة الخاضعة
للضريبة في البرتغال.

2- ) عندما يتلقى شخص مقيم في البرتغال
مداخيل خاضعة للضريبة في الجزائر طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية, يقوم البرتغال بخصم مبلغ مساو
للضريبة على الدخل المدفوع في الجزائر بموجبها.
غير أنه لا يمكن لهذا الخصم أن يتجاوز نسبة الضريبة
على الدخل التي يتم حسابها قبل الخصم الموافق
للدخل الخاضع للضريبة في الجزائر.

ب) حين. طبقا لأحكام الاتفاقية التالية.
تكون المداخيل التي يتحصّل عليها مقيم في
البرتغال معفية من الضريبة. ولا يوجد مانع أن
يأخذ البرتغال المداخيل المعفاة بعين الاعتبار
لحساب قيمة الضريبة على بقية مداخيل هذا
الشخص المقيم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

3- إن الضريبة التي كانت محل إعفاء
مؤقّت في إحدى الدولتين المتعاقدتين, بموجب
لتشريع الداخلي لهذه الدولة. تعتبر خلال فترة
سبع سنوات اعتبارا من دخول هذه الاتفاقية حيِّز
لتًنفيذْ على أنها مدفوعة ويجب أن تخصم في
لدولة المتعاقدة الأخرى من الضريبة التى تخصّ
لمداخيل المذكورة حسب حدود هذه الاتفاقية,
وهذا وفقا للشروط المشار إليها في الفقرة الفرعية
لأولى ومن الفقرة الأولى والجزء الأخير من الفقرة

لثانية حسب الأحوال.

الفصل الخامس
أحكام خاصّة
الملاة 24
عدم التمييز

1- لايخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى, لأية ضريبة أو أي التزام يتعلّق بها
يختلف أو يكون أكثر عبئًا من تلك التي يخضع لها
مواطنو هذه الدولة الأخرى والذين يوجدون في نفس
الوضعية. يطبق هذا الحكم أيضاء بغضٌ النظر عن
أحكام المادة الأولى, على الأشخاص غير المقيمين
بدولة متعاقدة أو كلتا الدولتين المتعاقدتين.

2- إن فرض الضريبة على منشأة مستقرة تملكها
مؤسّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
لا يتم في هذه الدولة الأخرى بصفة تكون أقلّ ملاءمة
من فرض الضريبة على مؤسَّسات هذه الدولة الأخرى
التي تمارس نفس النشاط. لا يمكن تفسير هذا الحكم
على أنه إلزام دولة متعاقدة على منح مقيمي الدولة
المتعاقدة الأخرى. خصوما شخصية وتخفيضات
من الضريبة وهذا تبعا للوضعية أو للأعباء العائلية.
كما هو الشآن بالنّسبة لمقيميها.

3- مالم تطبّق أحكام الفقرة (1) من الماأة (9)
والفقرة (6) من الملّة (11) والفقرة(6) من الملاّة (12)
من هذه الاتفاقية. فإن الفوائد والأتاوات والثّفقات
الأخرى التى تدفعها مؤسّسة دولة متعاقدة إلى شخص
مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى, تخصم وفقا لنفس
الشروط كما لو كانت تدفع لمقيم في الدولة الأولى.
وذلك لغرض تحديد أرباح المؤسّسة الخاضعة
للضريبة. كما تخصم ديون المؤسَّسة التابعة لدولة
متعاقدة المترتّبة على مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. بغرض تحديد ثروة المؤسّسة الخاضعة
للضريبة. وتخصم وفقا لنفس الشروط كما لو تمت
استدانتها تجاه مقيم بالدولة الأخرى.

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

4- إن مؤسَّسات دولة متعاقدة التى يكون كل
رأسمالها أو بعضه؛ في حوزة أو مراقباء بصفة مباشرة
أو غير مباشرة/ من طرف مقيمأو عدة مقيمين
بالدولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع في الدولة الأولى
لأية ضريبة أو أي التزام متعلّق بها يختلف أو يكون
أكثر عبئا من الضرائب أو الالتزامات التي تخضع
أو يمكن أن تخضع لها المؤسّسات الأخرى المماثلة
والتابعة للدولة الأولى.

5 - بغضٌ النظر عن أحكام الملاة (2)؛. تطبق
أحكام هذه المادّة على الضرائب؛ أيا كانت طبيعتها
أو تسميتها.

الملاة 25
الإجراءات الودية

1- عندما يعتبر شخص, أن التدابير المتخذة
من طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين
المتعاقدتين. تؤدي أو ستؤدي بالنّسبة له إلى فرض
ضريبة غير مطابقة لأحكام هذه الاتفاقية.
فباإمكانه. وبصرف النظر عن طرق الطعن
المنصوص عليها في القانون الداخلي لهاتين
الدولتين؛ أن يرفع حالته إلى السلطة المختصّة
في الدولة المتعاقدة التي يقيم بهاء وإذا كانت
حالته تدخل فى إطار الفقرة (1) من الملاّة (24),
يمكنه أن يرفعها إلى السلطة المختصّة للدولة
المتعاقدة التي يحمل جنسيتها. ويجب أن ترفع
الحالة في خلال الثلاث سنوات,؛ التي تلي أول إخطار
بالإجراء الذي يؤدي إلى فرض ضريبة غير مطابقة
لأحكام الاتفاقية.

2- تسعى السلطة المختصّة. إذا ماتبين لها
صحّة الاعتراض المقلم إليهاء ولم تستطع بنفسها
إيجاد حل مرض, إلى تسوية الحالة. عن طريق
تفاق ودّي مع السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة
لأخرى. بغية تفادي فرض ضريبة غير مطابقة
للاتفاقية.

3- تسعى السلطات المختصضّة للدولتين
لمتعاقدتين. عن طريق اتفاق ودي؛ إلى تذليل
لصعوبات أو إزالة الشكوك التي قد يؤدي إليها تفسير
أو تطبيق الاتفاقية. ‎١‏

4- يمكن للسلطات المختصنّة فى الدولتين
لمتعاقدتين الاتصال ببعضها البعض مباشرة؛
بغية التوصّل إلى اتفاق كما هو وارد في الفقرات

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

السابقة. وعندما يكون من الضروري بغرض التوصّل
إلى اتفاق؛ أن يِتمّ تبادل الآراء شفوياء فإِنٌ هذا التبادل
للآراء؛ يمكن أن يتم ضمن لجنة مشكّلة من ممثلي
السلطات المختصّة للدو لتين المتعاقدتين.

الملاة 26
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختطّة للدولتين
المتعاقدتين المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام
هذه الاتفاقية وأحكام التشريع الداخلي لكلتيهماء
بشأن الضرائب المنصوص عليها في الاتفاقية.
وحيث يكون فرض الضريبة المنصوص عليها في هذا
لتشريع لا يخالف هذه الاتفاقية. كما أن تبادل
لمعلومات دون التقيّد بالملاة الأولى. تحاط
لمعلومات التى تتحصّّل عليها الدولة المتعاقدة
بالسرية, بنفس الطريقة التي تحاط بها المعلومات
لتي تم الحصول عليها وفقا للتشريع الداخلي لتلك
لدولة. ولا يجوز إبلاغها إلاّ للأشخاص أو السلطات
بمافي ذلك المحاكم والأجهزة الإدارية) المعنية
بفرض أو تحصيل الضرائب المشار إليهافي
لاتفاقية أو المكلّفة بالإجراءات أو المتابعات
لمتعلّقة بهذه الضرائب أو بالقرارات الخاصّة
بالطعون المتعلّقة بهذه الضرائب. ولهؤلاء الأشخاص أو
لسلطات استخدام المعلومات لهذه الأغراض فقطء
ويمكنهم الإدلاء بهذه المعلومات أثناء الجلسات العلنية
للمحاكم أو عند إصدار الأحكام.

2- لا يجوز بأي حال من الأحوال تفسير أحكام
لفقرة (1) على أنها تلزم دولة متعاقدة :

آ) باتخاذ تدابير إدارية مخالفة لتشريعها
أو لممارستها الإدارية الخاصّة بها أو بالدولة
لمتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها على

أساس تشريعها أو فى إطار ممارستها الإدارية
لمعتادة فيها أو في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها كشف أسرار
تجارية أو صناعية أو مهنية أو أسلوب تجاري
أو معلومات يعتبر إفشاؤها مخالفا للنّظام العامٌ.

الملاة 27
المساعدة فى التحصيل

1- تتفق الدولتان المتعاقدتان بتقديم
المساعدة لبعضها البعض والإسناد بغرض التحصيل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

على التوالى؛ الضرائب المعنيَّة فى هذه الاتفاقية لما
تكون هذه المبالغ - قّة نهائيا ب بية - انين
أو لتنظيمات الدولة الطالبة.

2- تتشاور السلطات المختصّة التابعة للدولتين
المتعاقدتين. حيث تعد هذه الأطراف ذلك مناسبا قصد
تحديد كيفيات تطبيق هذه الملاة.

الملاة 28
الأعوان الدبلوماسيون
والموظفون القنصليون

لا تمس أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات الجبائية
التي يتمتّع بها الأعوان الدبلوماسيون أو الموظفون

القتصليون إِمَا بمقتضى معايير القانون الدولي العام
أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصنّة.

الملاة 29
أحكام أخرى
لا يمكن بأي حال من الأحوال تفسير أحكام هذه
الاتفاقية على أنها تحد من الإعفاءات والاقتطاعات
والخصومات والقروض أو كل من إعفاءات تمنح
أو يمكن منحها من قبل :
آ) تشريع دولة متعاقدة بغرض تحديد ضريبة

تحصلها هذه الدولة؛ أو

ب) اتفاق خاص مبرم من قبل دولة متعاقدة.

الفصل السادس
أحكام نهائية

الملاة 30
نفاذ الاتفاقية

1- تشعر كل دولة متعاقدة الدولة المتعاقدة
الأخرى. كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية؛ عن استكمالها
الإجراءات المطلوبة من قبل تشريعاتها لدخول هذه
الاتفاقية حيّز التنفيذ.

2- تدخل حيّز التنفيذ في اليوم الأول من الشهر
الثاني الذي يلي تاريخ استلام ثاني الإشعارين وتطبّوِ
أحكامهما للمرة الأو لى على :
في الحساب بعد 31 ديسمبر من سنة تبادل
وثائق التصديق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

ب) الضرائب الأخرى المتعلّقة بالفترات التى
تفرض فيها الضرائب بعد 31 ديسمبر من تبادل
وثائق التصديق.

المادة 31
إنهاء الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدّة غير
محددة مالم تلغيها أحد الدولتين المتعاقدتين
ولكن يمكن لكل الدولتين المتعاقدتين أن تلغيها
بالطرق الدبلوماسية من خلال إشعار مسبق مدته
ستة أشهر على الأقل قبل نهاية كل سنة مدنية
اعتبارا من السنة الخامسة التى تلى دخول هذه
الاتفاقية حير التّتفيذ. وفي هذه الحالة؛ تصبعح
الاتفاقية غير قابلة للتطبيق :

أ) بالنّسبة للضرائب التي تحجز من المنبع
توقف أحكامها بالنّسبة للمبالغ التي تدفع أو تقيِّد
في الحساب. بعد تاريخ 31 ديسمبر سنة إلفاء
الاتفاقية.

ب) بالنّسبة للضرائب الأخرى المفروضة بعد
تاريخ 31 ديسمبر من سنة إلغاء الاتفاقية.

وإثباتا لما تقلام.؛ قام الموقّمان أدناه.
المخولان قانونا لهذا الغفرض بالتوقيع على هذه
الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية في الجزائر بتاريخ 2
ديسمبر سنة 2003, فى نسختين أصليتين باللفغات
العربيّة وا لبرتغالية والفرنسية.تتساوى
النصوص الثلاثة في الحجية القانونية وفي حالة
الاختلاف في التفسير. يشكّل النص الفرنسي النص
المرجعي.

عن جمهورية البرتغال
مانويلا فرانكو
كاتبة الدولة
للشؤون الخارجية
والتعاون

عن حكومة الجمهورية
الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة
وزير الشؤون الخارجية
المكلّف بالشؤون
المغاربية والإفريقية

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

بروتوكول

وهم بصدد لتوقيع على اتفاقية تفادي الازدواج
لضريبي والتهرب الجبائي ووضع قواعد المساعدة
لمتبادلة في مجال تحصيل الضرائب على الدخل وعلى
لثروة المبرمة بتاريخ اليوم بين حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والجمهوريّة
لبرتغالية. اتفق الموقّعان أدثاه على الأحكام
لإضافيةالتاليةالتى تعد جزءلايتجزاًمن
لاتفاقية.

الملدة 2 إضافي :

فى حالة ما إذا فرض البرتغال ضريبة مستجدة
مشابهة للضريبة الجزائريَّة على الثروة.؛ تقوم
السلطات البرتغالية المختصّة بإعلام السلطات
الجزائريّة المختصّة عن طريق القناة الدبلوماسية.
وذلك بغرض التشاور من أجل التوصّل إلى اتفاق
بشاآن إمكانية أو عدم إمكانية إدراج هذه
الضريبة الجديدة ضمن مجال اختصاص
الاتفاقية.

المادة 5 إضاقي :

تدخل مغازات البيع ضمن مفهوم المنشأة
المستقرة.

الملاّة 6 إضافي :

تنطبق أحكام المادة السادسة أيضا على المداخيل
المتأتية من الأملاك المنقولة التى يمكن اعتبارها
كالمداخيل المتأتية من الأملاك العقارية. طبقا
للتشريع الجبائي للدولة المتعاقدة التي توجد بها
هذه الأملاك.

المادة 7 إضاقي :

فيما يتعلّق بالفقرة الثالثة. يتعيّن عدم إقرار
أي خصم بالنئّسبة للمبالغ المدفوعة عند الضرورة
(لأغراض أخرى غير تلك المتعلقة بتسديد المصاريف
المستحفّة) من قبل المنشأة المستقرة للمقر
المركزي للمؤسّسة أو لأحد مكاتبهاء كأتاوات أو أتعاب
أو مدفوعات مشابهة. وذلك من أجل استعمال براءات
أو حقوق أخرى أو عمولة من أجل خدمات محددة مقدمة
أو مقابل نشاط إدارة أو (ما عدا في حالة مؤسّسة

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

مصرفية) كفوائد على قروض مقدّمة لمنشأة مستقرة.
كما أنه لا تأخذ بعين الاعتبار عند حساب فوائد
المنشأة المستقرة كدين على المقر المركزي للمؤسّسة
أو على أحد المكاتب التابعة لها كأتاوات أو أتعاب
أو مدفوعات مشابهة. وذلك بغرض استعمال براءات
أو حقوق أخرى أو كعمولة مقابل خدمات محددة
أو مقابل نشاط إدارة أو (ما عدا في حالة مؤسّسة
مصرفية) كفوائد عن المبالغ المقروضة للمقر المركزي
للمؤسّسة أو لأحد مكاتبها.

المادّة 10 إضاقي :

يشمل لفظ "أر باح الأسهم” أيضا الفوائد
الممتنوحةأوالمدفوعةبموجب عقد مساهمة
فى الأرباح.

المادّة 25 إضافي :

فيما يت علق بالفقرة الثالشة (3) من الملااة
الخامسة والعشرون (25)؛ يمكن للدولتين المتعاقدتين
التشاور قصد إلغاء الازدواج الضريبي في
الحالات غير المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.
وهذا في إطار الإجراءات المعمول بها في هذا
الشأن.

إثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه والمخولان قانونا
بهذا الشأن بالتوقيع على هذا البروتوكول.

حرر بالجزائر بتاريخ 2 ديسمبر سنة 2003
في نسختين أصليتين باللّغات العربيَّة والبرتغالية
والفرنسية. تتساوى النصوص الثلاثة فى الحجيّة
القانونية. ‎١‏

في حالة الاختلاف في التفسير يشكّل النص
الفرنسي النص المرجعي

عن حكومة الجمهورية
الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة
وزير الشؤون الخارجية
المكلّف بالشؤون
المغاربية والافريقية

عن جمهورية البرتغال
مانويلا فرانكو
كاتبة الدولة
للشؤون الخارجية
والتعاون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

