لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 513/م.ع المؤرخ
في27 نوفمبر سنة 2004 الذي قدمته الشركة الوطنية
"سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "توقرت” ( الكتل :
5 أ و416 ب و 424 ب و1433 )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك”رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "توقرت” ( الكتل : 415 أ و416 ب
و 424 ب و1433 ) التي تبلغ مساحتها الإجمالية
7 كلم2 وتقع في تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تحدّد مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الراخصة ؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

لم ان] ذا حدذد ها © ل هه صا

© نم نا ديا د هم ©

المساحة الإجمالية : 12.700,37 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنيّّة
'سوناطراك” أن تنجز , خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث, البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملدّة 4: تمنح الشركة الوطنيّة " سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
حر بالجزائر في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.
أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

