الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 151 مؤْرّخ في17 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005
يتضِمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك"رخصة استغلال المحروقات في
حقل"القاسي- الخزان الكامبريني ر أ' الواقع
في ولاية ورقلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السَّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 8 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنئّ للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك" المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 272-2000
لمؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 23
سبتمير سنة 2000 والمتضمن الموافقة على عقد
تقسيم الإنتاج من أجل رفع معدل استرجاع
حتياطات البترول الخام المتواجدة في حقول
'القاسي و “العقرب و زوتي ,.المبرم بمدينة
لجزائر فى 16 أبريل سنة 2000 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك” وشركة "أميرادا هيس (ج.1.1)

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 20-05
لمؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1425 الموافق 13 يناير
سنة 2005 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 1
بعقد تقسيم الإنتاج المؤرخ في 16 أبريل سنة 2000
من أجل رفع معدل استرجاع احتياطات البترول الخام
لمتواجدة في حقول "القاسي" و "العقرب” و ' زوتي"”.
لمبرم بمدينة الجزائر في أوّل غشت سنة 2004 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك " من جهة. وشركة
"أميرادا هيس (ج.أ.آ) ليميتد " من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 20 الذي قدمته
الشركة الوطنية "سوناطراك” فى 28 يوليو سنة 2004
تلتمس فيه منحها رخصة استغلال المحروقات في
حقول "القاسي" و ‎١‏ العقرب" و 'أزوتي".

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"القاسى - الخزان الكامبرينى ر أ" ويغطى مساحة
قدرها 424,40 كلم2 في تراب ولاية ورقلة. -

الملاة 2 : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة
عشرين (20) سنة , ابتداء من تاريخ دخول العقد حيز

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يجب على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
فيه هذا التمديد, طبقا للشروط والآجال المنصوص
عليها في المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في 25 ذي
لقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية,؛ وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية
طبقا لأحكام المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى
الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاّة 5: يتعيِنَ على صاحب الرخصة ,؛ خلال
فترة الاستغلال ؛ أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز .؛
لبرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وبهذه الصفة ؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستفلاله., إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من طرف هذه المصالح ذاتها.

الملاّة 6 : يلتزم المتعامل , طبقا لبرنامج تطوير
الحقل و استغلاله؛ الملحق بأصل هذا المرسوم بالقيام
بما يأتي :

- دراسة تظاهرية للخزان ودراسة مخبر وتجربة
التحقين والتصور الشكلي؛

- حقن الغاز الخلوطء

- رفع السعة الحالية للفصل.

- إنجاز قناة لتوليد غاز 6181/6182 نحو زوتيء

- إنشاء ضاغط من أجل ضغط الغاز المنتج نحو
زوتي.

الملاة 7: يتعين على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة على
الحقول وحماية البيئة .؛ كماهو منصوص عليه
في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94 -43 المؤرخ في
8 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحيتها, اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عاد, والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حر بالجزائر في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق
الإحداثيات الجغرافية
لمساحة الاستغلال لحقل "القاسي”

القمم | خطّ الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

لم ان] ذا حدذد ها © ل هه صا

©

