
مرسوم تنفيذي رقم 05 - 150 مؤْرّخ في17 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005
يتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك"رخصة استفلال المحروقات
في حقل"العقرب - الخزان الكامبريني ر أ "
الواقع في ولاية ورقلة.

إنّ رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم .الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
لمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
ستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي

م شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السَّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدٌّ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنئ

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤّرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 272-2000
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 23
سبتمبر سنة 2000 والمتضمن الموافقة على عقد
تقسيم الإنتاج من أجل رفع معدل استرجاع
حتياطات البترول الخام المتواجدة في
حقول القاسي" و 'العقرب و "زوتي". المبرم بمدينة
لجزائر فى 16 أبريل سنة 2000 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك” وشركة "أميرادا هيس (ج.1.1)

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 20-05
لمؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1425 الموافق 13 يناير
سنة 2005 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 1
بعقد تقسيم الإنتاج المؤرخ في 16 أبريل سنة 2000
من أجل رفع معدل استرجاع احتياطات البترول الخام
لمتواجدة في حقول “القاسي" و "العقرب و" زوتي"؛
لمبرم بمدينة الجزائر في أوّل غشت سنة 2004 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك “من جهة. وشركة
"أميرادا هيس (ج.أ.1) ليميتد " من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التى تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 20 الذي قدمته
لشركة الوطنية "سوناطراك” فى 28 يوليو سنة 2004
تلتمس فيه منحها رخصة استغلال المحروقات في
حقول"القاسي" و " العقرب" و "زوتي". الواقعة في
ولاية ورقلة.

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"'سوناطراك" التي تدعى في صلب النص 'صاحب
الرخصة” رخصة استفلال المحروقات في حقل

"العقرب - الخزان الكامبريني ر أ" ويغطي مساحة
قدرها 239,08 كلم2 في تراب ولاية ورقلة. -

الملاّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة
عشرين (20) سنة , ابتداء من تاريخ دخول العقد حيز
التنفيذ.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يجب على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصة, طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه هذا
التمديد. طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها
في المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في 25 ذي القعدة
عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 3: تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة إحداثياتها
لجغرافية في الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية؛ وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية طبقا لأحكام
لمرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في 28 جمادى الثّانية عام
8 الموافق 16 فبراير سنة 1988, لمعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاّة 5: يتعيِّن على صاحب الرخصة ؛ خلال
فترة الاستغلال ؛ أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز ؛
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وبهذه الصفة ؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه
من المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله, إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من طرف هذه المصالح ذاتها.

الملاة 6 : يلتزم المتعامل , طبقا لبرنامج تطوير
الحقل و استغلاله. الملحق بأصل هذا المرسوم بالقيام
بما يآتي :

- رفع السعة الحالية لحقن الماء (إنشاء وحدة
لحقن الماء 50.000 برميل ماء //ريوم)؛

- إنشاء شبكة قنوات لنقل ماء الحقن.

- إنشاء سعة إضافية للفصل.

الملاة 7: يتعين على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية فى مجال المحافظة على
الحقول وحماية البيئة , كماهو منصوص عليه
في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في
8 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحيتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عاد, والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حر بالجزائر في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.

الملحق
الإحداثيات الجغرافية
لمساحة الاستغلال لحقل " العقرب"

القمم | خط الطول الشرقي

307 1 0572 4
307 2'
307 2'

307 1

0572 4
057 5
057 5

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

