قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤْرّخ في 11 صفر عام 1426 الموافق 22 مارس
سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوزارية
المشتركة للتكوين.

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1426
الموافق 22 مارس سنة 2005 يعين. تطبيقا للمادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 04 - 146 المؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1425 الموافق 19 مايو سنة 2004 والمتضمّن
إنشاء اللجنة الوزارية المشتركة للتكوين فى
المؤسسات والإدارات العمومية وتنظيمها وعملهاء
أعضاء اللجنة الوزارية المشتركة للتكوين لمدة ثلاث
(3) سنوات. السيدة والسادة الآتية أسماؤهم :

-كريمة بن يلس. ممكلة وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- بلقاسم مزاري. ممثّل وزارة المالية.

- سمير بوبكر. ممثّل وزارة التربية الوطنية؛

-خير الدين خلفات. ممكّل وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات

- موسى مخلوف. ممثّل وزارة التعليم العالي
والبحث العلميء

- مراد بلحداد.؛ ممكّل وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

- حسين شرحبيل. مدير المدرسة الوطنية
للإدارة.

وزارة النقل

