
لم نا ذا حد ‎١‏ © ل ©

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 153 مؤْرّخ في17 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005
يتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك"رخصة استغلال المحروقات في
حقل"حاسي مسعود- الخزان الكامبريني ري -
رأ- ر 2 " الواقع في ولاية ورقلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
متعلّق بأعمال التثنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
ا شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السَّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة فى أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط مثح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات الّتى تطبّق على إنجازهاء

-وبمقتةخ المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنئ

-وبمقتهخ المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق!1 فبراير سئنة
8 والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

-وبمقتة لمرسوم تنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 405/م.ع الذي
قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك” في 27 سبتمبر
سنة 2004 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقل"حاسي مسعود (ح م د)' الواقع في
ولاية ورقلة.8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” التى تدعى فى صلب النص "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"حاسي مسعود - الخزان الكامبريني ري - ر 2-1 *
ويغطي مساحة قدرها 5202 كلم2 في تراب ولاية
ورقلة.

الملاة 2 : تمتح رخصة الاستغلال هذه لمدة خمس
وعشرين (25) سنة ؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيِّنَ على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
لمختصة, طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه هذا
لتمديد؛ طبقا للشروط والآجال ‎١‏ لمنصوص عليها في
لمرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1987, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة, طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط
لمحددة إحداثياتها الجغرافية في الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية؛ وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية, طبقا لأحكام
لمرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في 28 جمادى الثّانية عام
8 الموافق 16 فبراير سنة 1988 المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه.

الملاّة 5: يتعيِّن على صاحب الرخصة ؛ خلال
فترة الاستغلال ؛, أن ينجز البرنامج العام لتطوير
الحقل واستغلاله الملحق بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وبهذه الصفة ؛ يتعيّن عليه احترام مستوى
الإنتاج المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق
عليه من المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله. إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات وإما
بمقرر من طرف هذه المصالح ذاتها.

الملاّة 6 : تلتزم سوناطراك. طبقا لبرنامج تطوير
الحقل و استغلاله؛ الملحق بأصل هذا المرسوم بالقيام
بما يأتي :

- حفر 284 برا أفقياء

- استتناف العمل فى 90 بنرا عمودياء

- إنجازوحدات ضغط إضافية لتلبية حاجات
الحقن بالغاز.

- إنجاز وحدات جديدة لمعالجة غاز البترول
المميع والكثاف.

- إنجاز توسيع شبكة التحصيل إلى أقصى حد.

الملا 7: يتعين على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستفغلال. أن يطبق الأحكام التشريعية
والتنظيمية فى مجال المحافظة على الحقول
وحماية البيئة الاسيِّما تلك المنصوص عليها
في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في
8 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحيتها. اتخاذ كل التدابير الضرورية
التى تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفغال عادء والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حر بالجزائر في17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق
الإحداثيات الجغرافية
لمساحة الاستغلال لحقل "حاسي مسعود"

خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

نر زم نينا د ها © ب اه

