أول ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 114 مؤرّخ في27 صفر عام
6 الموافق 7 أبريل سنة2005. يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 289-93
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 28 نوفمبر سنة 1993 الذي يوجب على
جميع المؤسَّسات التي تعمل في إطار إنجاز
الصّفقات العمومية في ميدان البناء
والأشفال العموميّة والري أن تكون لها
شهادة التخصص والتصنيف المهنيين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير السّكن
والعمران ووزير الأشغال العمومية ووزير الموارد
المائية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني١٠‏ معدل والمتمْم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التّجاري؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 289-93
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1414 الموافق
8 وفمبر سنة 1993 الذي يوجب على جميع
لمؤسسات التى تعمل فى إطار إنجاز الصفقات
لعمومية في ميدان البناء والأشغال العمومية والري
أن تكون لها شهادة التخصص والتصنيف المهنيين.؛

يرسم مايأتي:

الملاّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
الموادً الأولى و2 و3و7و22 و24 و25 من المرسوم
التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام الملّة الأولى من المرسوم
التّتفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء تكون شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين إجبارية لجميع المؤسسات أو
مجموعات المؤسسات التى تعمل فى إطار البناء
والأشغال العمومية والري لإبرام صفقات مع الدولة
والولايات والبلديات والإدارات والمؤسسات والهيئات
العمومية".

الملدّة 3: تعدل أحكام الفقرة 2 من الملااّة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤْرّخ في 14 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يحدد التصنيف أهمية المؤسسة أو مجموعة
المؤسسات ومدى قدرتها على إنجانز الأشغال
ذات الحجم المعين على أساس المعايير المحددة في
الملدة 7 أدناه". ‎١‏أوّل ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملا 4: تتمم أحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّتفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه
بفقرة 3. تحرر كما يأتي :

غير أنه يتعين على المؤسّسات أو مجموعة
لمؤسسات الأجند جنبية تقديم وثائق مطابقة لشهادة
ِ" والتصنيف! نيين التي 7
لسلطات الرسمية للبلد المتواجد فيه مقر المؤسسة
أو مجموعة المؤسسات المصدق عليها من قبل
لسلطات القنصلية الجزائرية".

الملاة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"الملدّة 7 : يتم تصنيف المؤسسة أو مجموعة
المؤسسات على أساس المعايير الآتية :

- العدد الإجمالى لعمال المؤسسة أو مجموعة
المؤسسات المحسوب للسنة الأخيرة والمصرح به
لصندوق الضمان الاجتماعى. والذي يظهر فيه عدد
عمال التأطير التقنى المتكون من إطارات
جامعية وأعوان التحكم ذوي الاختصاص المتصل
بنشاطات البناء والأشغال العمومية والري. يجب أن
يمثل هذا التأطير المصرح به سنة على الأقل لدى
صندوق الضمان الاجتماعى مابين 10 و 9620 من
العدد الإجمالي للعمال. ‎١‏

-قيمة وسائل التدخل المادية الخاصة
بالمؤسسة أو مجموعة المؤسسات.

- رأسمال المؤسسة أو مجموعة المؤسسات.

- رقم الأعمال المحقّق في قطاع السكن والأشغال
لعمومية والرّي كما هو مبيِّنَ في الحصيلة الجبائيَّة
ومستخرج جدول ضرائب السنوات الثلاث المحاسبية
لأخيرة؛

- الشهادات الإدارية التى يسلمها صاحب أو
أصحاب المشاريع والتي يثبت فيها أهمية الأشغال
لتى تنجزها المؤسّّسة أومجموعة المؤسسات
وتكاليفها ونوعيتها التقنية وكذا احترام آجال الإنجاز
لمحددة في العقد.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

غير أن تصنيف المؤسَّسات أومجموعة
المؤسسات المنشأة حديثاء يتم على أساس المعيارين
الآتيين :

- عدد العمال المصرح به للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية الذي يِضْمّ تأطيرا تقنياء
مابين 10 و9620 من العدد الإجمالي للعمال.

- قيمة وسائل التدخل المادية التي تملكها
لمؤسسة أو القابلة للرصد".

الملاة6 : تعدل وتتمم أحكام المااة 22 من
لمرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى
لثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 22 : تسلم شهادة التخصص والتصنية
لمهنيين إلى المؤسَسات أومجموعات المؤسسات
لتي تثبت ضمانات التأطير التقني وكفاءات مهنية
ووسائل إنجاز مناسبة وقدرات مالية؛ بناء على طلبها.

يحدّد الوزراء المكلّفون بالسّكن والعمران
والأشغال العمومية والموارد المائية المعايير
لمنصوص عليها أعلاه؛. حسب الحالة ؛ في إطار
صلاحيات كل منهم, بعد استشارة اللّجنة الوطنية
للتخصص والتصنيف المهنيين. ويحددها الوالي بعد
ستشارة اللّجنة الولائية المختصة إقليميا.

وإذا كان نشاط المؤسّسة أو مجموعة المؤسسات
يشمل عدّة قطاعات. يِسلّم الشهادة الوزير الذي يدخل
لنشاط الرئيسى للمؤسّسة أو مجموعة المؤسسات

يمكن أن تطلبالمؤسسةأو مجموعة
لمؤسسات الحائزة شهادة سارية الصلاحية.
تمديدت: وتصنيفها المهنيين إلى
نشاطات أخرى مدعمة طلبها بالمبررات الضرورية
على المستوى التقني والمالي".

الملاّة 7 : تعدل أحكام الملاة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993 والمذكور

أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"'المادة 24: يمكن كل مؤسسةأو مجموعة
مؤسسات تقدر أنها لم تحصل على التخصص
والتصنيف المطلوبين.والتي تعتبرهماحقالهاء
إيداع طعن مكتوب لدى رئيس اللجنة الوطنية
للتخصص والتصنيف المهنيين؛ قصد :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

-تقديم عناصر ومعلومات جديدة أو براهين
تدعم طلبهاء

- الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطعن يجب أن يصل إلى رئيس
اللجنة الوطنية للت: والتصنيف المهنيين
في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ تبليغ القرار"

الملاة8: تعدل وتتمّم أحكام الملاة 25 من
المرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 25 : دون المساس بالعقوبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تتعرض
كل مؤسسة أو مجموعة مؤسسات :

- ارتكبت أفعالا معيبة عند تنفيذ عقدهاء

- قدمت وثائق مزورة عند التعهد.

- خالفت تشريع العمل ولا سيِّما بعدم التصريح
بعمالها لدى صناديق الضمان الاجتماعيء

لعقوبات تتراوح من الإنذار إلى السحب
المؤقت أو النهائى لشهادة التخصص والتصنية

يجب أن يشتمل دفتر الشروط الذي يحدد
الشروط التي تبرم وتنفذ الصفقات بموجبهاء على بند
يوضح العقوبات التي تتعرض لها المؤسسة أو
مجموعة المؤسسات المخلّة كما هو منصوص عليه فى
هذه المادة. ‎١‏

تقدراللجنة الوطنية أواللجنة الولائية مدى
خطورة الخطاً وتصدر العقوبة المناسبة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك
بين وزراء الداخلية والجماعات المحلية و السكن
والعمران والأشغال العمومية والموارد المائية ".

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

حرر بالجزائر في27 صفر عام 1426 الموافق 7
أبريل سنة 2005.

أول ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

