أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 138 مؤرّخ في15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005. يحدد
الأحكام المطبقة على المستخدمين الدينيين
الموضوعين تحت تصرف لجنة الأوقاف
لتأطير النشاط الديني لدى مسجد باريس.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشٌّؤون الدذينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-86 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدّد
لأحكام التي تنطبق على العامل الذي يعمل بالخارج
فى إطار التعاون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشّؤون

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 114-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
لشؤون الدينية؛ المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم حقوق
وواجبات المستخدمين الدينيين الموضوعين تحت
تصرّف لجنة الأوقاف لتأطير النشاط الدّيني لدىالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الفصل الأول
أحكام عامَّة
الملاة 2 : يكلّف المستخدمون المذكورون فى
المادة الأولى أعلاه؛ بالقيام في المساجد بالنشاطات
الآتية على الخصوص :
- إقامة الصلوات الخمس وصلاة الجمعة وصلاة
التراويح؛
- تعليم القرآن الكريم ومبادىء الدّين الإسلامي؛
- دروس الوعظ والإرشاد بهدف تبليغ أحكام
لشريعة الإسلامية.
و زيادة على ذلك. يساهم هؤلاء المستخدمون
ويشار كون في حدود اختصاصاتهم,؛ في كل النشاطات
لتى من شأنها خدمة الجالية الإسلامية.

الملاة 3: يجب أن يكون المستخدمون
لمذكورون في الماّة الأولى أعلاه منتمين. من باب
لأولوية؛ إلى الرتبتين الآتيتين :

- الأئمّة الأساتذة.

- المرشدات الدينيات.

كما يمكن انتداب الأئمة المدرسين فى إطار
أحكام هذا المرسوم.

الملاة 4: يوضع المستخدمون المذكورون في
المادة الأولى أعلاه فى وضعية انتداب لتأطير النشاط
الديني لدى مسجد باريس. لمدة أربع (4) سنوات غير
قابلة للتجديد.

الملاّة 5 : يجب أن تتوفّر في المترشّح للانتداب.
في إطار أحكام هذا المرسوم.؛ الشروط الآتية :

- أن يكون مرسْما في رتبته منذ خمس (5)
سنوات على الأقل.

- أن تكون لديه معرفة جيّدة بالقرآن الكريم وأن
يكون حافظا له كلّه.

-أن يكون له مستوى كاف فى معرفةاللّغة
الفرنسية.

- أن يكون سليما من كل مرض أو عاهة
يتعارضان مع وظيفته .

ويجبء, زيادة على ذلك؛ أن يكون متمتّعا بقدرات
أخلاقية وثقافية مناسبة.

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

الملاة 6 : تؤسس لدى وزير الشّؤون الدينية
والأوقاف لجنة تكلّف بإجراء اختيار المترشّحين.
ب قاب المحددة فى الماّة 5 أعلاه.

تتشكّل هذه اللّجنة التي يرأسها ممكّل وزير
الشّؤون الدّينية والأوقاف من ممثلي :

- وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- وزارة الماليّة.

- المديرية العامّة للوظيفة العمومية.

الملدة 7: يخضع المستخدمون الذين تقبلهم
اللجنة المنصوص عليها فى الماّة 6 أعلاه لتحقيق
التأهيل. ويبلّفون بتعيينهم لدى مسجد باريس.
ويخضعون مسبقا لمتابعة تدريب إعلامي وتحسيسي.

الملاة 8 : يعاد إدماج المستخدمين الخاضعين
لهذا المرسوم. بعد نهاية مدة انتدابهم بقوؤّة
القانون.؛ في رتبتهم حتى ولو كانوا زائدين عن العدد
المطلوب.

الفصل الثّاني
شروط العمل

الملاة 9 : يتعيِّن على المستخدمين المذكورين
فى الملّة الأولى أعلاه التقيِّد بالتزامات الآداب
والتحفّظ المرتبطة بوظيفتهم.

وتحظر عليهم ممارسة أي نشاط سياسي
أونقابي, وكذا ممارسة أي نشاط مربح.

الملاّة 10 : يتعيِن على المستخدمين المذكورين
في المادَة الأولى أعلاه احترام القواعد المعمول بها في
المساجد. وفي هذا الإطار ء يجب عليهم الامتشثال
لتعليمات السلطة المؤهلة و إرشاداتها.

الملاة 11 : يجب على الموظف الموضوع تحت
تصرف لجنة الأوقاف أن يقدم تصريحا مسبقا عندما
يمارس زوجه نشاطا في البلد المستقبل. مهما تكن
طبيعته.

الملاة 12: يترتب على عدم مراعاة أحد
الالتزامات المحددة فى الموادٌ 9 و10 و11 أعلاه
إنهاء مهمّة المعني وإرجاعه الفوري إلى الوطنء
دون المساس بالعقوبات التأديبية التى يمكن

أن تصدر ضده.

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

الفصل الثّالث
المكافآت والأحكام الماليّة

الملاة 13 : يتقاضى المستخدمون الخاضعون لهذا
المرسوم في الجزائر. مكافأة شهرية تتكون
ممايأتي :

- الأجر القاعدى المرتبط بالرتبة.

- تعويض الخبرة المهنيّة.

- تعويض تكميلي عن الدخل.

ويستفيدون. عند الاقتضاءء. من المنح
العائلية.

الملاة 14 : يستفيد المستخدمون الخاضعون لهذا
المرسوم.؛ زيادة على المكافأة المنصوص عليها
في المااة 13 أعلاه. من تعويض شهري عن
المنصب يساوي إحدى عشرة (11) مرّة الأجر القاعدي
للرتبة.

الملادة 15 : يستفيد المستخدمون المذكورون فى
لملاّة الأولى أعلاه من تعويض جزافي شهري عن
لسكن يساوي :

- ثلاث مرات (3) الأجر القاعدي للرتبة. إذا كان
لمستخدم مرفوقا بأسرته.؛

- مرتين (2) الأجر القاعدي للرتبة, إذا كان
لمستخدم عازبا أو غير مرفوق بأسرته.

الملدة 16 : يستفيد المستخدمون المذكورون في
لملاة الأولى أعلاه من تعويض التنصيب الأول بمبلغ
يساوي التعويض الشهري عن المنصب المتنصوص
عليه في المادّة 14 أعلاه.

الملاة 17 : للمستخدمين المذكورين في المادّة
لأولى أعلاه؛ الحق في التعويض في مصاريف النّقل
لهم ولأسرتهم, كل سنتين بمناسبة العطلة السنوية
لتي يقضونها في الجزائر.

الملاة 18: للمستخدمين المذكورين في المادّة
لأولى أعلاه. عند رجوعهم النهائي إلى الجزائر
لحق فى تعويض المصاريف الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- السنّفر لهم ولأسرتهم.

- نقل الأغراض الشخصية والأشياء المنقولة
في حدود 2.400 كغإذا كانوا مقيمين مع أسرتهم
و1.400 كغ إذا كانوا عزّابا أو مقيمين بمفردهم.

يتم التكقّل بمصاريف التأمين في حدود تقدير
جزافي لقيمة المنقول يساوي 243.000 دج؛ كحدٌ
أقصى. ويِتَمْ الترحيل مرة واحدة وبالوسيلة
الأقلّ كلفة.

- نقل السيارة الشخصية.

الفصل الرابع
أحكام خاصّة
الملاة 19 : تسجّل الاعتمادات الضرورية لدفع
النفقات المنصوص عليها في الفصل التثّالث أعلاه في
ميزانية وزارة الشّؤون الدّينية والأوقاف.
تحول الاعتمادات المتعلقة بالتعويضات
المتنصوص عليها فى الموادً 14 و15 و17 و18 إلى
سفارة الجزائر بباريس.

الملاّة 20 : يخضع الأئمَّة الذين يمارسون مهامهم

لدى مسجد باريس لأحكام هذا المرسوم عند تاريخ

نشره.

المادّة 21: يجب أن يعودالمستخدمون
المذكورون في الملاّة الأولى أعلاه. الذين يمارسون
مهامهم لدى مسجد باريس منذ أكثر من خمس (5)
سنوات. إلى الجزائر عند تاريخ نشر هذا
المرسوم.؛ في أجل أقصاه 31 غشت سنة 2005.
حسب جدول زمني تحدده اللّجنة المذكورة في المادّة 6
أعلاه.

الملاّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجرزائر في15 ربيع الأؤل عام 1426
الموافق 24 أبريل سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

