
حر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1426
الموافق 24 أبريل سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 130 مؤرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 يحدد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان

الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعيء

- وبناء على الدّستور؛ لاسيّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983 1
بالتأمينات الاجتماعية.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2-83
ان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
عد. المعدل والمتمْم؛

قتضى القانون رقم 3-83
ان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
ث العمل والأمراض المهنية. المعدّل و
- وبمقتضى القانون رقم 4-83 خ في 21
ان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
زامات المكلّفين في مجال الضمان الاجتماعي؛
لمعدل والمتمّم؛ لاسيما المواد من 28 إلى 31 و 46

منه؛ء5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدّل
والمتمَّم؛ لاسيِّما الملاّة 61 منه. ‎١‏

- وبمتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
4 الذى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء
الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب
اقتصادية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي
يؤسس تعويض البطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية لعمال قطاعات البناء والأشغال العمومية
والري» ويحدد شروط منحه وكيفياته., لا سيِّما المادة

4 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003, لا سيِّما المادة

7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-85 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 985
والمتعلّق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
لذين يمارسون عملا مهنياء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07-92
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمَّن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعيء والتنظيم الإداري
والمالى للضمان الاجتماعى, لا سيِّما المواد 8 و9
و10و11 و41 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 الذي يحدّد اختصاصات الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء وتنظيمه وسيره

الإداري»

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعى.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
وكيفيات اعتمادهم تطبيقا لأحكام المواد من 28
إلى 31 و46 من القانون 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمادة
4 من الأمر رقم 01-97 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1417
الموافق 11 يناير سنة 1997 والمذكورين أعلاه.

الفصل الأؤّل
شروط ممارسة المراقبة

الملاّة 2 : يؤهل عون المراقبة للقيام بزيارات
المراقبة فى أماكن العمل التابعة لدائرة اختصاصه
الإقليمى.

ويمكنه أن يكلّف بمهام المراقبة على كامل
التراب الوطنى. بناء على تكليف من هينات الضمان
الاجتماعى.

ويمكنه أن يباشر مهام المراقبة في أماكن العمل
في أي وقت من الليل أو النهار خلال ساعات العمل.

الملاة 3 : يخول عون المراقبة في إطار عمليات
لمراقبة القيام بما يأتي :

- فحص كل وثيقة ضرورية لأداء عمليات
لمراقبة.

- سماع كل شخص موجود في أماكن العمل

- تلقي سندات الدفع لحساب هيئّة الضمان
لاجتماعي وتقديم بيان استلامهاء

- القيام بالتحقيقات التي تكلفه بهاهيئات
لضمان الاجتماعي.

- تبليغ الإكراه.

الملادّة 4: يعد عون المراقبة وجوبا تقريرا عقب
كل عملية مراقبة.

تدوّن شهادات الأشخاص الّذين يتم سماعهم في
محضر يوقّعه سويًا الشاهد وعون المراقبة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

يجب أن يكون محضر السماع خاليا من
لفراغات بين السطور أو الشطب أو الحشو .

كل شطب أو حشو يجب أن يصادق عليه العون
لمراقب والشخص المسموع.

وفي حالة رفض الإمضاء و/أو المصادقة على
لشطب أو الحشو يبين ذلك في أسفل المحضر.

الملاة 5 : يبلغ التقرير الذي أعده عون المراقبة
للمعنى بالأآمر خلال الشهر الذي يلى انتهاء عمليات

يجب أن يكون التبليغ محل محضر يتضمّن
لبيانات المتعلقة بتاريخ ومكان تبليغ التقرير
وهوية الشخص الذي تلقى نسخة من التقرير وكذا

رقم بطاقة الهوية الخاصة به وتوقيعه.

فى حالة رفض الإمضاء يِبِيِن ذلك فى المحضر.

الملاة 6 : يستفيد عون المراقبة لهيئات
الضمان الاجتماعى فى إطار ممارسة عمليات
المراقبة. من حماية الهيئة المستخدمة له.؛ من كل
أشكال الإهانة والتهديد والمس بشخصه وكرامته.

الملا 7 : دون الإخلال بالعقوبات التأديبية يؤدي
عدم المحافظة على السر المهني إلى سحب الاعتماد.

الملاّة 8 : يمنع عون المراقبة من القيام بمهام
الرقابةلدى مؤسسات يكون فيها زوجه أو أحد
أصوله أو فروعه أو أحد أقاربه إلى الدرجة الثانية
معنيا مباشرة بالمراقبة.

الملدة 9 : يمنع عون المراقبة من قبول هبات
نقدية أو عينية؛ تقدم له بصورة مباشرة أو غير
مباشرة. أو قبول أي منفعة أخرى من أي شخص
طبيعي أو معنوي له علاقة بمصلحة المراقبة أو المهام
التي يقوم بها.

الفصل الثاني
كيفيات الاعتماد
الملاة 10 : يجب أن تقدم هيلة الضمان
الاجتماعي المعنية للوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعى كل طلب اعتماد بصفة عون مراقبة.
يعتمد أعوان المراقبة لهيئات الضمان الاجتماعى
بقرار من الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي.
يمكن سحب الاعتماد في أي وقت,؛ حسب الأشكال

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

الملاة 11 :
المراقبة هي :
- أن يكون عونا لدى هيئات الضمان الاجتماعيء
أن يكون جزائري الجنسية.
ألاّ تكون له سوابق قضائية.
- أن يكون حائَزا على شهادة جامعية أو شهادة
معادلة لشهادة الليسانس على الأقل.
- ألا يقل سنه عن 28 سنة.

الشروط المطلوبة لاعتماد عون

الملاة 12 : يؤدي عون المراقبة اليمين أمام
محكمة إقامته على النحو الآتى :

"أقسم باللّه العلي العظيم؛ أن أقوم بوظيفتي
بأمانة وصدق وإخلاص وأن أحافظ على السر المهنيء
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

لا يمكن عون المراقبة المعتمد أن يباشر مهامه
إل بعد أداء اليمين.

الملاة 13 : تسلّم هيئة الضمان الاجتماعي لعون
لمراقبة التابع لها بطاقة تعريف مهنية.

يعيد عون المراقبة بطاقة التعريف المهنية
وجوباللهيئئةالمعنية عند فقدانه صفة عون
لمراقبة.

يحدد نموذج بطاقة التعريف المهنية لعون
لمراقبة بقرار من الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعى.

المادة 14 : يستفيد من الاعتماد أعوان المراقبة
لموظفين عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز
لتنفيذ الذين لديهم أقدمية عشر(10) سنوات بصفة
عون المراقبة المعتمد.

الملاّة 15 : يعاقب على كل مخالفة للقوانين
والأنظمة يرتكبها عون المراقبة للضمان الاجتماعي
أثناء ممارسة مهامه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الملاّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1426
الموافق 24 أبريل سنة 2005.

5 ربيع الأول عام 1426 ه
4 أبريل سنة 2005 م

