
وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 2004, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بسي بن قناديل رقم 1 في ولاية معسكر.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

ووزير الماليّة؛

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية و أعبائه وشروطه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذى يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
فى المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : "سي بن قناديل رقم 1".

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى المااّة الأولى أعلاه. ببلدية
رأس عين عميروش؛, في ولاية معسكر.

الملاة 3: تتربّْع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على
9 هكتارا غير قابلة للسقي.؛ طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 20 يوليو سنة 2004.

وزير الفلاحة وزير المالية
والتنمية الريفية

السعيد بركات عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

