الموافق 11 أبريل سنة 2005.

وزارة الموارد المائية

قرار مؤْرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1426 الموافق 10
أبريل سنة 2005, يحدّد مبالغ الاشتراكات في
الخدمات العمومية للتزويد بالماء الصالح
للشرب والتطهير.

إن وزير الموارد المائية.

الاشتر
بالماء الصالح للشرب (د.ج)

الفئة الأولى ( الأسر)
الفئة الثانية ( الإدارات والحرفيون.؛ ومصالح قطاع
الخدمات)

ت الصناعية و ٍ
الفئة الثالثة ( الوحدات الصناعية والسياحية)

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤْرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-01
لمؤْرّخ في 27 محرّم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
1 والمتضمّن إنشاء الجزائرية للمياه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 102-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
1 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للتطهير.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 05 - 13
لمؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 يناير
سنة 2005 الذى يحدِّ قواعد تسعير الخدمات العمومية
للتزويد بالماء الصالح للشرب والتطهير وكذا
لتعريفات المتعلقة به.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 5 و13 و18
من المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 13 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 يناير سنة 2005
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد مبالغ
الاشتراكات فى الخدمات العمومية للتزويد بالماء
الصالح للشرب والتطهير.

الملاة 2 : تحدّد مبالغ الاشتراكات في الخدمات
العمومية للتزويد بالماء الصالح للشرب والتطهير
حسب فئات المستعملين كما يأتى :
اك في خدمة التزويد الاشتراك في خدمة
التطهير (د.ج)

24000

2.0 450

الملاّة 3 : تحصل المبالغ المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ كل ثلاثة (3) أشهر.

بالنسبة للمستعملين الذين تختلف فترة الفوترة بالنسبة إليهم بحيث لا تحتسب كل ثلاثة (3) أشهر. فإن

مبالغ الاشتراكات تقيِّم بالتناسب مع الفترة المعيِّنة.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1426 الموافق 10 أبريل سنة 2005.

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -

عبد المالك سلال

5