الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 137 مؤْرّخ في15 ربيع الأول
عام 1426 المواقفق 24 أبريل سنة 2005.
يتضمن إنشاء وكالة وطنية لإنجاز مسجد

الجزائر العاصمة وتسييرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- و بناء على الدستور , لاسيما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بالأوقاف. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

-و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 980
والمتضمّن إحداث المفتشية العامة للمالية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
المؤْرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98
المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الوقفيّة
وتسييرها وحمايتها و كيفيات ذلك؛

يرسم مايأتي:
الفصل الأول
التسمية - الموضوع - المقر

المادة الأولى : تنشأً وكالة وطنية لإنجاز مسجد
الجزائر العاصمة وتسييره.؛ تدعى فى صلب النص
"الوكالة".

الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.

المادة 2: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 3 : يكون مقر الوكالة فى مدينة الجزائر.

المادة 4: تضطلع الوكالة بمهمة إنجاز مسجد
الجزائر العاصمة وإدارته وتسييره.

وبهذه الصفة. تكلّف على الخصوص بما يأتى :

- إنجاز مسجد الجزائر العاصمة وفق الملف
التقني المعدٌ لهذا الغرض بالتنسيق مع المصالح
المعنية فى الوزارة الوصية.

- تنسيق أعمال المؤسسات والهيئّات المعنية
بإنجاز المشروع.

- المبادرة بكل عمل آخر يرمي إلى تحقيق
هدفهاء

- تسيير المسجد واستغلال ملحقاته والتكفل
بصيانتها وتطويرها وتحديثهاء

- التكفل بجميع العمليات التجارية والعقارية
والصناعية والمالية المتصلة بموضوعها.ء

- إقامة علاقات تعاون مع المؤسسات والهيئات
المماثلة.8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

المادة 5 : تكون الوكالة صاحب مشروع مفوض.

المادة 6 : تستعين الوكالة بمكتب دراسات
واستشارة لإنجاز مهامها.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 7: يسير الوكالة مجلس إدارة ويديرها
مدير عام ويساعده مدير عام مساعد.
تزود الوكالة بمجلس توجيه ومراقبة.
المادة 8 : يحدّد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار
من الوزير الوصي.
القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 9 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
وزير الشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله. من :

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزير المالية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين المهنيء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالسكن والعمران.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة التقليدية؛

- ممثل عن والي ولاية الجزائر.

- ممثل عن لجنة الأوقاف المحدشة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 381-98 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

- ثماني (8) شخصيات تعيّن بحكم كفاءتها في
لميادين الدينية والثقافية والعمرانية والهندسة
لمعمارية.

المادة 10 : يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي
شخص بحكم كفاءته من شأنه أن يفيده في المسائل
لمدرجة فى جدول أعماله.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المادة 11 : يجب أن تكون لأعضاء مجلس الإدارة
الذين يمثلون الدوائر الوزارية رتبة مدير في الإدارة
المركزية على الأقل.

المادة 12 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير الوصي بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون إليها.

المادة 13 : يشارك المدير العام للوكالة في
اجتماعات مجلس الإدارة بصوت استشاري ويتولى
أمانته.

المادة 14 : في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 15 : يتداول مجلس الإدارة على
الخصوص فيما يأتى :

- مشروع تنظيم الوكالة ونظامها الداخلي.

- مشروع برنامج نشاطات الوكالة وحصيلة
نشاطاتها السنوية.؛

- مشروع الميزانية والجداول المالية السنوية.

- مشاريع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود؛

- شراء العقارات واستبدالهاء

- صيغ التمويل.

- قبول الهبات والوصاياء

- الاتفاقيات الجماعية للعمل.

- كل مسألة أخرى تهم سير الوكالة وتحقيق
أهدافها.

المادة 16 : يجبتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية أربع (4) مرات في السنة ؛ بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدد جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح من المدير العام للوكالة.

يمكن أن يجتمع المجلس في دورة غير عادية
كلما دعت الحاجة إلى ذلك. بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من المدير العام للوكالة.

المادة 17 : يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس
الإدارة استدعاءات فردية مصحوبة بجدول الأعمال
وبوثائق العمل. قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غفير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المادة 18 زلا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( + ) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب يدعى لاجتماع آخر خلال الثمانية (8) أيام
التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. ويتداول حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 19 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 20 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى

محاضر وتدون في سجل مرقم ومؤشر عليه. ويوقع
هذه المحاضر الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 21 : ترسل محاضر المداولات إلى
السلطة الوصية في أجل خمسة عشر (15) يوما بعد

تاريخ الاجتماع للموافقة عليها.

القسم الثاني
مجلس التوجيه والمراقبة

المادة 22 : يتشكّل مجلس التوجيه والمراقبة.
لذي يرأسه وزير الشؤون الدينية والأوقاف,. من:
لأمين العام لوزارة الداخلية والجماعات
لأمين العام لوزارة المالية.
لآمين العام للوزارة المكلّفة بالأشغال
- الأمين العام للوزارة المكلّفة بالثقافة.
لأمين العام للوزارة المكلفة بالصناعة

- رئيس ديوان الوزير المكلف بالمساهمة
وترقية الاستثمار.
- والي ولاية الجزائر.

المادة 23 : يجتمع مجلس التوجيه والمراقبة
فى دورة عادية مرتين ( 2) فى السنة بناء على استدعاء
من رئيسه؛ ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على طلب من رئيسه.

المادة 24 : يدرس مجلس التوجيه والمراقبة
المسائل التي تهم الوكالة,؛ ويتّخذ التدابير
الملائمة. لاسيِّما فيما يأتى :

- برامج عمل الوكالة.

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

- جميع التدابير الضرورية لإنجاز المشروع في
الآجال المقررة.

- كل مساألة أخرى ذات صلة بإدارة الوكالة
وبتسييرها.

يتأكّد المجلس من التسيير الحسن للوكالة.
القسم الثالث

المدير العام
المادة 25 : يعيِنْ المدير العام للوكالة بموجب
مرسوم. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 26 : يعيِّنْ المدير العام المساعد
بقرار من الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 27: المدير العام مسؤول عن السير
الحسن للوكالة في إطار التشريع والتنظيم المعمول

وبهذه الصفة يتولى ما يأتي :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة الموافق عليها
والتدابير المتخذة من قبل مجلس التوجيه
والمراقبة.

- يعد مشروع ميزائنية الوكالة ويلتزم بالنفقات
ويأمر بصرفهاء

- يبرم الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات والعقود.

- يتصرف باسم الوكالة ويمثلها أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة ويعين في الوظائف التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يعد التقريرالسنوي للنشاط ويرسله إلى
السلطة الوصية وإلى مجلس التوجيه والمراقبة بعد
أن يصادق عليه مجلس الإدارة.

- يعرض حسابات نهاية السنة للوكالة على
مجلس الإدارة.

- يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة
ويعرضه على مجلس الإدارة للموافقة عليه ويسهر على

- يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه

الرئيسيين.

8 ربيع الأول عام 1426 ه
7 أبريل سنة 2005 م

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 28: تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
تنقّذ الوكالة قواعد المحاسبة العمومية فى إطار
تسيير الاعتمادات التى تخصصها لها الدولة.
المادة 29 : تشتمل ميزانية الوكالة على مايأتى :
1- في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تخصصها الدولة.
- المساعدات المحتملة التى تقدمها الهيئات
الوطنية والدولية, بعد موافقة السلطات المعنية.
- الهبات والوصايا.
2- في باب النفقات :
- نفقات الإنجاز.
- نفقات التجهيز.
- نفقات التسيير.
- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
الوكالة.
المادة 30 : يتولّى مراقبة حسابات الوكالة
محافظ حسابات أو أكثر يعينهم الوزير الوصي.
المادة 31 : تعرض ميزائنية الوكالة التقديرية.
بعد مداولة مجلس الإدارة؛ على السلطة الوصية
للموافقة عليها.
المادة 32 : يرسل المدير العام للوكالة الحصائل
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط؛ مرفقة بتقرير محافظ
أو محافظى الحسابات,؛ إلى السلطات المعنية بعد
موافقة مجلس الإدارة عليها.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 33: تخضع العقارات والمنقولات
لمنجزة أو المحصل عليها فى إطار إنجاز مسجد
لجزائر العاصمة. للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهاء لاسيّما القانون رقم 10-91 المؤرخ
فى 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.
المادة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حر بالجزائر في15 ربيع الأؤل عام 1426
لموافق 24 أبريل سنة 2005.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

