6 صفر عام 1426 ه
6 أبريل سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 113 مؤرّخ في 25 صفر عام
6 الموافق 5 أبريل سنة 2005 يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانيَّة تسيير وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-05
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير
سنة 2005 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2005 ,

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (27.500.000 دج) مقيّد في ميزائية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملدّة 2 : يخصْص لميزانية سنة 2005
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (27.500.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف وفي الأبواب المبيّئة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملدّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف؛ كلّ فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجويدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1426 الموافق 5
أبريل سنة 2005. ‎١‏6 صفر عام 1426 ه
6 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الجدول "أ"
العناوين

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

20-00
مجموع القسم الأول 200.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1.00
1.0.00
350
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات إعداد مجلة رسالة المسجد 8.0
مجموع القسم الثالث 8.0
مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع الفرع الجزئّي الأول 1.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل الصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 10.0
مجموع القسم الأول 10.00.00

ب اا 6 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 6 أبريل سئة 2005م

الجدول "أ" (تابع)
العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد نفقات
600
600
مجموع العنوان الثالث 0م16
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0م16
مجموع الفرع الأول 2200-00
مجموع الاعتمادات الملفاة 27500-000

الجدول "ب"
العناوين

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزتّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.200
مجموع القسم الرابع 4.20
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني -_ 60.000
مجموع القسم الخامس 60.000
مجموع العنوان الثالث 10000
مجموع الفرع الجزتّى الأول 1000

6 صفر عام 1426 ه
6 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25
الجدول "ب" (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 10.00.00
مجموع القسم الثالث 10.00.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 0 1.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات............. 60.00
مجموع القسم الرابع 7200000
مجموع العنوان الثالث 11.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 11.0
مجموع الفرع الأول 2200000
مجموع الاعتمادات المخصصة 27500-000

مراسيم فردية

