
وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في22 رجب عام 1425
الموافق 7 سبتمبر سنة 2004, يحدد إطار تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق ببعض الأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

إن رئيس الحكومة.

و وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل
والمتمم

- و بمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني. المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 154-80 المؤرخ في10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 و المتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير
لإداري بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارات المركزية
والولايات و البلديات و كذا المؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال الذين ينتمون إلى الأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلفة بالنقل, المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون رقم
16-1 المؤرخ فى 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995و المتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية. ا

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ
في 20 رمضان عام 1418 الموافق 18 يناير سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 14 أكتوبر سنة
8 والمتضمن تنظيم تكوين للالتحاق بسلك
ممتحني رخص السياقة.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار إطار تنظيم التكوين المتخصص
للالتحاق بالرتب الآتية أو التشبيت فيهاء حسب
الحالة :

- مفتش النقل البريء

- مفتش رئيسي للنقل البريء

- مفتش قسم للنقل البريء

- ممتحن لرخص السياقة.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصص

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
حسب الكيفيات الآتية :

أ/ للالتحاق بما يأتي :

- رتبتي مفتش ومفتش رئيسي للنقل البري؛ من
بين المترشحين الناجحين في المسابقة على أساس
الاختبارات, الحائزين شهادة البكالوريا في التعليم
الثانوي في الشعب الآتية :

* علوم دقيقة.؛

* علوم الطبيعة والحياة.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

* هندسة ميكانيكية.

* إلكترو تقنية.

* هندسة مدنية؛

* البناء والأشغال العمومية.

-رتبةمفتشة نقل البريء من بين
المفتشين الرئيسيين للنقل الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات أقدمية في الرتبة وا لمسجلين ضمن قائمة
التأهيل.

- رتبة ممتحن لرخص السياقة. من بين
المترشحين المقبولين نهائيا في المسابقة على أساس
الاختبارات والذين تتوفر فيهم الشروط الآتية :

أ بالنسبة للمترشحين الخارجيين :

1- الحائزون شهادة البكالوريا في التعليم
الثانوي الذين يثبتون أربعة(4) سداسيات في التعليم
العالى,

2- الحائزون رخصة السياقة من الصنف "ب"
منذ أكثر من أربع (4) سنوات؛ والذين لم يتعرضوا
أبدا لسحب رخصتهم.؛

ب/ بالنسبة للمترشحين الموظفين :

1- موظفو قطاع النقل المرسمون و المثبتون
على الأقل في سلك من الصنف 12 ؛

2- الذين يثبتون خمس(5) سنوات من الأقدمية
في مجال حركة المرور وأمن الطرق»ء

3- الحائزون رخصة السياقة من الصنف "ب"
منذ أكشر من أآر بع(4) سنوات و لم يتعرضوا أبدا
لسحب رخصتهم؛

ب/ للتثبيت فيما يأتي :

-رتبة مه مفتش رئيسي للنقل البريء؛ من بين
المترشحين المقبولين نهائيا في المسابقة على أساس
الشهادات الحائزين شهادة الليسانس في التعليم
العالي أو ما يعادلها.

المادة 3 : تفتح المسابقات للالتحاق بالتكوين
المتخصص بقرار من وزير النقل يحدد فيه ما يأتي :

- عدد المناصب المفتوحة وفقا لمخطط التكوين
بعنوان السنة المعنية.؛

- الشروط القانونية للمشاركة في المسابقة؛

- مكان إيداع ملفات الترشح؛

- تاريخ افتتاح التسجيلات وتاريخ انتهائها.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

المادة 4: يجب أن يتضمن ملف الترشح الوثائق
الآتية :

أ/ بالنسبة للمترشحين الخارجيين :

- طلب خطى للمشاركة فى المسابقة يوقعه
المترشح؛

- نسخة مصادق عليها من المؤهلات و الشهادات؛

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم3)؛

- مستخرج من شهادة الميلاد أو الشهادة العائلية
للحالة المدنية. حسب الحالة.

-نسخة من زر ة السياقة من الصنف "ب"
مصادق عليها (بالنسبة لرتبة ممتحن رخص السياقة)؛

- شهادة عدم التعرض لسحب رخصة السياقة
بالنسبة لرتبة ممتحن رخص السياقة)؛

- وثيقة تثبت وضعية المترشح اتجاه التزامات
لخدمة الوطنية.

- شهادتان طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
لصدرية)؛

- أربع (4) صور شمسية.

- نسخة مطابقة للأصل من مستخرج سجلات
لبلدية لأعضاء جبهة التحرير الوطنى أوالمنظمة
لمدنية لجبهة التحرير الوطني أو إبن الشهيد. عند
لاقتضاء.

ب/ بالنسبة للمترشحين الموظفين :

- طلب خطى للمشاركة فى المسابقة يوقعه
المترشح؛

- نسخة من قرار الترسيم أو الإدماج؛

- شهادة إثبات الخبرة المهنية.

-نسخة من زر ة السياقة من الصنف "ب"
مصادق عليها ( بالنسبة لرتبة ممتحن رخص السياقة)؛

- نسخة مصادق عليها من مستخرج سجلات
البلدية لأعضاء جبهة التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني أو إبن الشهيد,؛ عند
الاقتضاء.

المادة 5: يجب أن ينشر القرار المذكور فى
المادة 3 أعلاه. عن طريق الصحافة المكتوبة و بأية
و يلة أخرى ملائمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 6 : تتضمن المسابقات للالتحاق بالتكوين
المتخصص. الاختبارات الآتية:

أ/ بالنسبة لتكوين مفتش و مفتش رئيسي
للنقز البري :

الاختبارات الكتابية :

- الثقافة العامة : المدة : ساعتان (2)؛ المعامل 3.

- الرياضيات : المدة : ثلاث (3) ساعات.
المعامل 4.

- الفيزياء : المدة : ساعتان (2)؛ المعامل 2 .

كل علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

اختبار شفوي : يتمثل في مناقشة مع لجنة حول
موضوع ذي طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي.
المدة : ثلاثون (30) دقيقة؛ المعامل 2 .

ب/ بالنسبة لتكوين ممتحن رخص السياقة :

- الاختبارات الكتابية :

- الثقافة العامة : المدة: ساعتان (2), المعامل 2.

- الوقاية و الأمن فى الطرق: المدة: ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- التنظيم العام و قانون المرور: المدة : ساعتان
(2)؛ المعامل 2,

- ميكانيك السيارات: المدة : ساعتان (2)؛
المعامل1.

- إشارات الطرق: المدة ساعتان (2), المعامل 2 .

كل علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

اختبار شفوي : يت يتممّا في مناقشة مع لجنة بيهدف
تقدير معارف المترشح في مجال قواعد حركة المرور
في الطرق.؛ المدة : خمس عشرة (15) دقيقة. المعامل 2.

المادة 7: تلحق برامج اختبارات المسابقات
المذكورة فى المادة 6 أعلاه؛ بهذا القرار .

المادة 8 : يمنح المترشحون المعنيون زيادات
في النقاط طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا لمتابعة التكوين. حسب درجة الاستحقاق, لجنة
تتكون من :

- ممثل السلطة المخول لها صلاحية التعيي
أو ممثلهاء رئيساء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- ممثل منتخب من المستخدمين فى اللجنة
المؤهلة إزاء السلك أو الرتبة المعنية. عضوا. .

المادة 0: كل مترشح مقبول للتكوين لم يلتحق
بمؤسسة التكوين المتخصص فى أجل أقصاه شهر
ابتداء من تاريخ انطلاق التكوين. المبلّغ له يفقد
الاستفادة من النجاح و يعوض بمترشح مسجل في
القائمة الاحتياطية, حسب الترتيب.

القسم الثاني
تنظيم التكوين المتة
المادة 11 تفتح دورات التكوين المتخصص بقرار
من وزير النقل يحدد ما يأتي :
- الأسلاك و الرتب المعنية.
- عدد المناصب المفتوحة وفقا لمخطط التكوين
للسنة المعنية؛

- تاريخ بداية التكوين؛
- مدة التكوين ومكانه.

المادة 12 : تحدد مدة التكوين المتخصص كالآتي :

-ستة 6) سداسيات بالنسبة لتكوين مفتش
النقل البريء

- ثمانية(8) سداسيات بالنسبة لتكوين مفتش
رئيسي للنقل البريء

- تسعة (9) أشهر بالنسبة للتكوين قصد التثبيت
في رتبة مفتش رئيسي للنقل البري»

- إثنا عشر (12) شهرا بالنسبة لتكوين مفتش
قسم للنقل البريء

- ستة (6) أشهر بالنسبة لتكوين ممتحن رخص
السياقة.

المادة 13 : باستثناء تكوين مفتش قسم للنقل
البري الذي يجري في مؤسسة عمومية للتكوين العالي»
فإن باقي دورات التكوين تجرى بالمدرسة الوطنية

المادة 14: يتولى أساتذة مؤسسة التكوين
وإطارات قطاع النقل تأطير المتدربين ومتابعتهم.

المادة 15 : تحدد برامج التكوين المتشخصص
بقرار مشترك بين وزير النقل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

المادة 16 : يلزم المتدربون في تكوين مفتش
ومفتش رئيسي و مفتش قسم للنقل البري بإعداد
مذكرة يناقشونها عند نهاية التكوين.
السياقة إعداد تقرير نهاية التكوين.

القسم الثالث
تقييم التكوين المتخصص وتتويجه
المادة 17 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة وتشمل:
- تقييم الدروس النظرية.
- تقييم التدريب التطبيقي.

المادة 18: ينظم امتحان نهائي عند نهاية
التكوين يشمل الاختبارات الآتية:

أ/ بالنسبة لتكوين مفتش ومفتش رئيسي
وتكوين مفتش قسم للنقل البري :

- اختباران كتابيان مستمدان من البرنامج :
المدة ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل 3. لكل اختبار ء

- مناقشة مذكرة نهاية التكوين: المدة ثلاثون
(30) دقيقة؛ المعامل 2.

ب/ بالنسبة للتكوين قصد التثبيت في رتبة
فتش رئيسي للنقل البري :

- اختباران كتابيان مستمدان من البرنامج :
المدة ثلاث ( 3) ساعات؛ المعامل 3. لكل اختبار ء

- مناقشة مذكرة نهاية التكوين: المدة ثلاثون
(30) دقيقة؛ المعامل 2.

ج/ بالنسبة لتكوين ممتحن رخص السياقة :

- اختباران كتابيان مستمدان من البرنامج :
المدة ثلاث ( 3) ساعات؛ المعامل 2. لكل اختبار ء

- مناقشة تقرير نهاية التكوين : المدة ثلاثون
(30) دقيقة؛ المعامل 1 .

المادة 19: يجب أن يساوي المعدل العام للنجاح
النهائي 20/10 أو يفوقه. و يتم حسابه كالآتي:

أ/ بالنسبة للتكوين المتخصص طويل المدى
فتش و المفتش الرئيسي للنقل البري :

معدل السنوات الدراسية

المعدل العام -
عدد السنوات

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

ب/ بالنسبة للتكوين قصد التثبيت في رتبة
مفتش رئيسي و تكوين مفتش قسم للنقل البري :

- معدل المراقبة المستمرة. المعامل 1.

- معدل الامتحان النهائي, المعامل 1.

ج/ بالنسبة لتكوين ممتحن رخص السياقة :
- معدل المراقبة المستمرة. المعامل1.
- معدل الامتحان النهائي. المعامل 1 .
بالنسبة لمجموع التقييمات, كل علامة تقل عن
6 يقصى صاحبها.

المادة 20 : يضبط وزيرالنقل قائمة المترشحين
المقبولين نهائيا في التكوين بناء على محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 21 : تتكون اللجنة المذكورة في المادة 20
أعلاه؛ من :

- ممثل السلطة المخولة صلاحية التعيين أو
ممثلهاء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين. عضواء

- مدير الدراسات. عضواء

- ثلاثة (3) مكونين؛ أعضاء.

المادة 22 : يسلم مدير المؤسسة التكوينية.؛ عند
نهاية التكوين المتخصص, شهادة تكوين للمترشحين
المقبولين.

المادة 23 : يوظف المترشحون المقبولون نهائيا
في التكوين ا لمتخصص الأولي لمفتش ومفتثُ
رئيسي للنقل البري عن طريق مسابقة على أساس
الشهادات في الرتبة المقصودة.

المادة 24 : يعين المترشحون المقبولون نهائيا
في تكوين مفتش قسم للنقل وممتحن رخص السياقة

المادة 25 : يثبت المترشحون المقبولون نهائيا
في تكوين مفتثُ رئيسي للنقا البري الذي تحدد مدته
بتسعة (9) أشهر في الرتبة ا لمقصودة.

المادة 26 : كل مترشح مقبول لم يلتحق بمنصب
تعيينه في أجل شهر ابتداء من تاريخ تبليغه مقرر
التعيين. يفقد الاستفادة من النجاح باستثناء الحالات
القاهرة المبررة قانونا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 27 : يلزم كل مترشح معني بإحدى الحالات
المنصوص عليها في المادة 23 من المرسوم التنفيذي
رقم 92-96 المؤرخ في3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ بتسديد جميع مصاريف التكوين.

المادة 28 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1425 الموافق 7
سبتمبر سنة 2004.

وزير النقل عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيقة العمومية
جمال خرشي

محمد مغلاوي

الملحق الأول
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بتكوين مفتش و مفتش رئيسي للنقل البري

1/ الثقافة العامة :
- دولة القانون والعدالة الاجتماعية.
- حياد الإدارة و التعاقب السياسيء
- التعددية الحزبية والديمقراطية في الجزائر,
- اقتصاد السوقء
-العولمة.
- تطور الدول في طريق النموء
- مديونية الدول السائرة في طريق النموء
- المؤسسات النقدية الدولية.
- منظمة البلدان المصدرة للنفط : الرهانات
السياسية والاقتصادية.
- حماية البيئة.
- البطالة وسياسة التشغيل في الجزائر.
- الإعلام والاتصال.

2/ الرياضيات :
- المتتاليات العددية.

- استمرارية الدوال.

- اشتقاقية دالة.

- الحساب التكاملي والتفاضلي.

- الدوال : الدوال العددية والمثلفية

واللوغاريتمية والأسية.

ا ا ا اا 9 صفر عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 20 مارس سلنة 2005م

-دراسة الدوال؛ - منظمة البلدان المصدرة للنفط : الرهانات
- حساب الأعداد الطبيعية. السياسية والاقتصادية؛
- الأعداد المركبة : مجموعة الأعداد المركبة. - حماية البيئة.

الشكل المثلثي لعدد مركب وتطبيقات الأعداد - دور الجماعات المحلية في الجزائر.

المركبة.
ْ : التففل ف الحجاك
- الهندسة التحليلية والتحويلات النقطية؛ لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر
- الإحصاء الوصفي. لإعلام والاتصال.
- مقاييس الموقع والتشتت. 2/ الوقاية والأمن في الطرق :

- حساب الاحتمالات والمتغير العشوائي.
ب ت والمتغير العشوائي - المبادئ الأساسية للسياقة.

3/ الفيزياء : - تعريف المخاطر.
- الارتيابات في قياسات المعاييرالفيزيائية. لمناطق غير الآمنة والخطرة.
- حركية نقطة. لضغط على السطح؛
-دراسة الحركية. لحالة الجسمانية للسائق: الفحوص الطبية
- دينامية نقطة مادية؛ البصرية والتعب و آثارة؛
- حركية دوران جسم صلب حترام قانون المرورء
- الحركات الاهتزازية؛ لوقوف والتوقف: القواعد الواجب احترامهاء
ِِ + : قانون "أوم". التيار المستمر, الة
المتشاوب حساب الاستطالة والاقة ساب "م لسرعة و كيفية التحكم فيهاء
الدائرة الكهربائية. ظاهرة الرنين الكهربائي. - المركبة : حالة سير المركبة. الدقة وتجهيزات
- الآثر الألكتروني والكهروحراري والأثر الأمنء الإنذارات.
الكهروضوئي. - استعمال الأضواء والإنذارات الضوئية.

- البصريات الفيزيائية والظاهرة الجزيمية - شروط السياقة : عند مختلف العوامل الجوية؛
للضوء والتداخل البصري في الضوء؛ في الجبال وفي الليلء
- الحزم الإلكترونية. - مستعملو الطريق الآخرون.

4/ اختبار شفوي : يتمثل في مناقشة أمام لجنة
حول موضوع ذي طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي.

3/ التنظيم العام و قانون المرور:
- مختلف لوحات حركة المرورء
- إشارة الطريق وخاصيتهاء
الملحق 2 - قواعد الأولوية.
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق - مفترقات الطرق الدورانية : مع أو بدون إشارة
بتكوين ممتحن رخص السياقة خاصة.

1/ الثقافة العامة : - الإشارات الضوئية.

- دولة القانون والعدالة الاجتماعية. - حركة المرورعبر الطرق والتنظيم : وضعية

- حياد الإدارة والتعاقب السياسيء وسط الطريق وتغيير الاتجاه وطرق التقاطع والسرعة.

- التعددية الحزبية والديمقراطية في الجزائر, - خصائص الطريق»

- اقتصاد السوق.؛ - الطرق الخاصة بالسيارات»

-العولمة. - رخص السياقة وشروط الحصول عليهاء

- تطور الدول السائرة في طريق النموء - حوادث المرورء

- مديونية الدول السائرة في طريق النموء - التأمينات الإجبارية والاختيارية.

- المؤسسات النقدية الدولية. - المخالفات.

9 صفر عام 1426 ه
0 مارس سنة 2005 م

4/ ميكانيك السيارات :
- تصنيف السيارات.
لأمن داخل السيارة.؛
هيكل بدن مركبة ؛
لخصوصيات التقنية للصانع؛
لتسمية الموحدة للمركبات.
أهم أجهزة مركبة.
لقدرة الإدارية والضريبية
والمعايير.

5/ إشارات الطريق :

- مقدمة عامة في الإشارات.

- الإشارة العمودية والأفقية.

- نظام تفضيل مردودية مفترق أومفترقات
الطرق.

- النتائج الممكنة لتفادي النزاعات المحتملة :
سيارة/ سيارة؛ سيارة/ مشاة.

- مراقبة مفترقات الطرق: القدرة المتاحة
والقدرة المحتفظ بهاء

- النظام المبسط لمراقبة الأولوية نحو اليمينء

- حركية الدوران إلى اليسار و أهميتهاء

- تنظيم التدفقات باتجاه مختلف فروع مفترق
الطريق.

6/ اختبار شفوي : يتمثل في مناقشة مع لجنة
بغرض تقدير معارف المترشح في مجال قواعد حركة
المرور في الطرق.

