مارس .سنة 2005.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1426 الموافق 28 مارس
سنة 2005, يتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة
المسماة " حمرة " (الكتلتان : 1220 و 220 ب).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالها.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي
تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل

والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط
التخلي عنها وسحبها. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطتى

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤّرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 365
المؤرخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمّن الموافقة على عقد التنقيب
عن المحروقات في المساحة المسماة 'حمرة"”
(الكتلتان : 220 ‎١‏ و 220 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
7 يوليو سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "نامهيد أ.ر.ل".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجيم 0

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 290 /م. ع
المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 2003 الذي قدمته الشركة
الوطنية "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
للتنقيب في المساحة المسماة "حمرة” (الكتلتان :
0 و 220 ب)؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآراتهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يقرّر ما يأتي:

الملاّةالأولى: تمنحالشركةالوطنية
"سوناطواك” رخصة للتنقيب فى المساحة المسماة
"حمرة " (الكتلتان: 1220 و 220 ب) التي تبلغ
مساحتها 2473,28 كلم 2 الواقعة في تراب ولاية
إيليزي.

الملاة 2 : تحدّد مساحة التنقيب.طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق
الايصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

القمم خط الطول الشرقي

المساحة : 2.473,28 كلم2
الملاّة 3 : يتعين على الشركة الوطنيَّة
'سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
التّنقيب؛ البرنامج الآدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "'سوناطراك"
رخصة التنقيب لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1426 الموافق 28
مارس سنة 2005.
شكيب خليل

3 صفر عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1426 الموافق 14 مارس
سنة 2005 , يعدّل القرار المؤرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 27 يناير سنة 2003 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1426 الموافق
4 مارس سنة 2005 , يعدل القرار المؤرخ فى 24 ذي
القعدة عام 1423 الموافق 27 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للأبذبات. كما يأتي:

يتشكّل مجلس إدارة الوكالة الوطنية للأبذبات
من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- السيّد علي يونسيوي. ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.؛ رئيساء
- السيّد محند سعيد تمبال. ممثل وزير الدفاع
الوطني.

- السيدة راض ضية حدوم؛ ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- السيّد نور الدين بلبركاني. ممثل وزير
الشؤون الخارجية.
- السيِّد بكير بن حفيظء ممثل وزير المالية.
لسيّد مسعود بن شمام. ممثل وزير النقل.
لسيِد مصطفى حمودي. ممثل وزير الصناعة.
- السيّد محمد دردور . ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.
- السيّد عبد المالك حويو. ممثل وزير الاتصال.
- الآنسة حورية خنشلاوى.؛ ممثلة سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- السيّدة حبيبة درياس, مديرة المعهد الوطني
للإعلام لآلي.
- السيّد رشيد وقينيء الأمين العام لمركز تنمية
التكنولوجيات المتقدمة.

- السيّد الهواري مقاليش. مدير معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية بوهران.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

