الموافق 7 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 171 مؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 7 مايو سنة 2005, يحدد شروط
سير المراقبة الطبية للمؤْمَّن لهم اجتماعيا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

9 بيع الأول عام 1426ه
8 مايو سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم. لاسيما المادة
4 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المواد 26 و 36و 42و 61 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدل
والمتمم. لاسيما المواد 18 و 22و 41 مثة -

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07-92
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني الأساسي
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي
للضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليوسنة
2 والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 119-93
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الإداري» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-04
لمؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذي يحدد كيفيات دفع مساهمة هيئات الضمان
لاجتماعي لتمويل ميزانيات المؤسسات الصحية
لعمومية؛.9 ربيع الأول عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-04
المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 9
غشت سنة 2004 الذي يحدد تشكيلة اللجنة التقنية ذات
الطابع الطبي وصلاحياتها و كيفيات سيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 64 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم شروط سير المراقبة الطبية للمؤمّن لهم
اجتماعيا.

الملاّة 2 : تتمثل المراقبة الطبية في تقديم آراء
حول الوصفات والأعمال الطبية المتعلقة بالحالة
الصحية للمستفيدين من الضمان الاجتماعى أو
قدرتهم على العمل مع الأخذ بعين الاعتبار
التبريرات الطبية وحقوقهم في الاستفادة من
الأداءات في مجال التأمينات الاجتماعية وحوادث
العمل والأمراض المهنية كماهي محددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 3: تتضمن المراقبة الطبية فى مجال
حوادث العمل والأمراض المهنية.؛ ما يأتى :

- العلاقة السببية بين الأضرار الموصوفة وحادث
العمل. لاسيما إذا أدى هذا الحادث أو قد يؤدي إلى وفاة
أو عجز دائم.

- الاعتراف بالإصابة وإصلاح الضرر الناجم عنها
وفقا لجداول الأمراض المهنية.

- مدة الانقطاع عن العمل وتاريخ الشفاء أو
التعافي.

- نسبة العجز الجزئي الدائم وفقا لسلم حوادث
العمل والأمراض المهنية المعمول به.

- الانتكاس والتدهور ومراجعة الريوع.

الملاّة 4: تمارس المراقبة الطبية للمستفيدين
من الضمان الاجتماعى على مستوى صناديق الضمان
الاجتماعي. ‎١‏

وتمارس كذلك على مستوى المؤسسات والهياكل
الصحية في إطار الاتفاقيات والتعاقد طبقا لأحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 101-04
المؤرخ فى 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 5 : تمارس المراقبة الطبية للمؤمن لهم
اجتماعيا وذوي حقوقهم من طرف الممارس الطبي
المستشار لصناديق الضمان الاجتماعى المؤهل لطلب
فحص طبي للمستفيد و/ أو كل وثيقة طبية لها علاقة
مع الحالة الصحية التي يتم من أجلها طلب أداءات
الضمان الاجتماعي.

الملدّة 6 : يمكن. خلال إجراء المراقبة الطبية. أن
يكون المؤمن له اجتماعيا أو ذي الحق مرفوقا بطبيبه
المعالج على أن تقع الأتعاب على عاتقه.

الملة 7: يمكن أن تلجأ المراقبة الطبية إلى رأي
متخصص لدى ممارس طبي اختصاصي قبل إبداء
رأيها.

وتقع المصاريف الناتجة عن هذا الرأي
لمتخصص على عاتق صناديق الضمان الاجتماعي.

لا يمكن أن يكون الممارس الطبى الاختصاصى
لمذكور فى الفقرة الأولى أعلاه؛ بالنسبة لنفس
لمستفيد الطبيب المعالج ولا الطبيب الخبير المعين
في حالة إجراء خبرة طبية طبقا للأحكام المتعلقة
بالمنازعات الطبية في مجال الضمان الاجتماعي
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاة 8 : يؤدي رفض المراقبة الطبية أوعدم
لرد على استدعاء المراقبة الطبية من طرف
لمؤمن لهم اجتماعياء إلى سقوط الحق في الأداءات
خلال الفترة التي عرقلت فيها المراقبة.

يسلم الاستدعاء للمراقبة الطبية إما مباشرة
للمؤمن له اجتماميا على مستوى صندوق الضمان
الاجتماعي الذي ينتمي إليه مقابل وصل استلام أو إذا
تعذر ذلك. يرسل بواسطة البريد المضمون مع الإشعار
بالاستلام.

يجب أن يجدد الاستدعاء مرة واحدة بعد 15 يوما

في حالة عدم الرد.

الملاّة 9 : تباشر المراقبة الطبية إجراء
الخبرة فى إطار المنازعات الطبية للضمان
الاجتماعي المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاّة 10 : في حالة معاينة تعسف أو تجاوزات أو
غش أو تصريحات مزورة. تعلم صناديق الضمان
الاجتماعي مقدمي العلاج والمؤسسات أو الهياكل
الصحية المعنية مسبقا بالتعسف أو التجاوزات أو
الغش أو التصريحات المزورة التي عاينتها المراقبة
الطبية, وتخطر,؛ عند الاقتضاء, اللجنة التقنية ذات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 33

الطابع الطبي وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
235-84 المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
9 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاّة 11 : يلزم مستخدمو المراقبة الطبية
بالسر المهني.

المادة 12 : يجب على الممارس الطبى المستشار
مراعاة قواعد أخلاقيات وأدبيات الطب. في علاقاته مع
لممارسين الطبيين المعالجين.

الملدّة 13 : يمكن المراقبة الطبية تطوير
نشاطات تشاور مع مقدمي العلاج؛, بهدف ضمان التكفل
لمناسب للمستفيدين من الضمان الاجتماعي والتحكم
في نفقات الضمان الاجتماعي في مجال العلاج الذي
يستند إلى المراجع المتفق عليها الخاصة بالممارسة

الملاّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1426
لموافق 7 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيى

