3 أبريل سنة 2005 م

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 05 - 117 مؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005 يتعلق
بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة.

لجمهورية.
الدستور . لاسيما المادتان 6-77 و 25

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية. المعدل و المتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

قانون الإجراءات الجزائية. المعدل و المتمّم؛

و بمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
ام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لعقوبات؛ المعدل والمتمّم؛
و بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
ان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة

8 والمتعلق بالصحة والأمن و طب العمل.

-و بمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 0
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل. المعدل و المتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلق بالولاية؛
-و بمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل و المتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات.

-و بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات و تنفيذها
عند وقوع الكوارث.؛ كما يحدد كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985

والمتعلّق بالوقاية من الكوارث؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 132-86 المؤرخ في
8 رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 الذي
يحدد قواعد حماية العمال من أخطار الإضعاعات
المؤينة والقواعد المتعلقة بمراقبة حيازة المواد
الإشعاعية والأجهزة التى تولد عندها إشعاعات مؤينة
واستعمالهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96
المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية
وتنظيمها و سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99
لمؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999 و المتضمن إنشاء مراكز البحث النووي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-90
لمؤْرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتعلق بدراسات التأثير فى البيئة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0591
لمؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق
على حفظ الصحة و الأمن في أماكن العمل 0

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلق بتنظيم طب العمل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم ما يأتي :

- القواعد العامة للحماية من أخطار الإشضعاعات
المؤينة, خاصة أثناء عمليات استيراد المواد
المشعةوعبورهاوصنعهاوتحويلها واستعمالها
ومعالجتهاو نقلهاوإيداعهاو خزنهاو إجلائها
والتخلص منها و كذلك أية ممارسة أخرى تؤدي إلى
خطر ناتج عن :

* التعرضات المهنية.

* التعرضات الممكنة.

* التعرضات الطبية.

* تعرض الجمهور.ء

* حالات التعرض الطارئ.

- قواعد الترخيص بحيازة و استعمال المواد
المشعة الطبيعية أو الاصطناعية و الأجهزة المولدة
للإشماعات المؤيثنة المخصصة لأغراض صناعية
وفلاحية و طبية وعلمية.

يستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم التعرض
لإشماعات النظائر الموجودة طبيعيا في جسم
لإنسان والتعرض للإشماعات الكونية على سطع
لأرض و الإشماعات النووية المركزة و غير المعدلة
لموجودة بداخل المواد الأولية

المادة 2: تحدد الشروط والكيفيات الخاصة
لمتعلقة بحيازة و استعمال مصادر الإشماعات
لمؤينة لأغراض طبية و لأغراض صناعية. لاسيما
لكشف الصناعي بواسطة الأشعة, بقرارات وزارية أو
من الوزراء
لمكلفين بالصحة وبالعمل و الضمان الاجتماعى
وبالطاقة والمناجم وبالصناعة. ‎١‏

بقرارات وزارية مشتركة, حسب الحالة.

المادة 3: تخضع حيازة و استعمال مصادر
الإشعاعات المؤينة لنظام الترخيص, باستثناء تلك
التي تستجيب لشروط الإعفاء المنصوص عليها أدناه
والتي لا تتطلب إلا التصريح بها لمحافظة الطاقة
الذرية.

عق :

أ) المواد المشعة ذات نشاط أقل من حدود الإعفاء
المحددة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

ب) الأجهزة المولدة للإشعاعات المؤينة و التى
تحتوي على مواد مشعة بكمية تتجاوز قيم الإعفاء
المحددة بشرط أن تكون من طراز معتمدء أو أن تكون
في شكل مصادر مختومة تضمن حماية فعالة من أي
احتكاك بالمواد المشعة و من أي تسرب لتلك الموادء
ولا تشكل في أي مكان يقع على بعد 0.1 متر من مساحة
الجهاز فى ظروف عمله العادية منسوب مكافئ الجرعة
أعلى من 1 87» ( واحد ميكروسيفرت) فى الساعة.

ج) مولدات الإشعاعات المؤينة من طراز معتمد
مع الشروط الآتية :

- ألا يتجاوز منسوب مكافئ الجرعة 1 8«7» ( واحد
ميكروسيفرت) في الساعة في أي مكان يقع على بعد
1 متر من مساحة الجهاز فى ظروف عمله العادية.

- ألا يكون الحد الأقصى لطاقة الإشماع الناتج
أعلى من 5 16017 (خمسة إلكتروفولت) .

د) كل الممارسات و كل مصدر مرتبط بممارسة
معينة للتحقق فى كل الحالات الممكنة أن الجرعة
الفعالة التى يتلقاها كل فرد من الجمهور فى سنة واحدة
بسبب هذه الممارسة أو هذا المصدر تكون فى
حدود 10 57 (عشرة ميكروسيفرت) أو أقل.

المادة 4: يجب أن تكون الحماية من التعرض
للإشعاعات المؤينة؛ مبنية على المبادئ العامة الآتية :

- كل ممارسة تؤدي إلى التعرض لإشعاعات مؤينة
يجب أن تكون مبررة بنتائجها البينة مع الأخذ بعين
الاعتبار العوامل الاقتصادية و الاجتماعية. تمنع كل
الممارسات التي تؤدي إلى إدخال مواد مشعة خلال
عملية صنع و تسويق المواد الغذائية والمشروبات
ومستحضرات التجميل والألعاب والحلى
والمجوهرات وكل الأدوات ذات الاستعمال المنزلي؛ -

- دون الإخلال بالأحكام المتعلقة بحالات التعرض
الاستثنائي المرتبط بالحالات الطارئة؛ فإن تعرض أي
شخص يجب أن يكون محدودا بحيث يجب ألا
تتجاوز كل من الجرعة الإجمالية الفعالة ومكافئ
الجرعة الإجمالي على الأعضاء و الأنسجة المعرضة.
حدود الجرعة المعمول بها. ولا يخضع التعرض الطبيء
زيادة على ذلك. لحدود الجرعة.؛

- يجب تحري أفضل حماية و أفضل أمان. بحيث
يكون مقدار الجرعات الفردية وعدد الأفراد
المعرضين واحتمالات التعرض في أدنى المستويات
المعقولة والممكن الوصول إليهامع الأخذ بعين
الاعتبار المعطيات الاقتصادية والاجتماعية.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الفصا الثاني
شروط حيازة واستعمال المصادر المشعة
المادة 5 : يخضع استيراد و تصدير المصادر
والمواد المشعة لتأشيرة مسبقة من مصالح محافظة
الطاقة الذرية.
تخضع الأجهزة المولدة للإشماعات المؤينة
لإجراءات التصريح طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : كل شخص طبيعي أو معنوي يحوز
مصدر إشعاعات مؤينة أو يشرع في استعماله يتجاوز
نشاطه حدود الإعفاءات المحددة فى المادة 3 أعلاه؛
يجب أن يطلب رخصة من محافظة الطاقة الذرية.

المادة 7: يرفق كل طلب رخصة بتصريح يتضمن
المعطيات الآتية :

1 - بالنسبة للتصريح المتعلق بالمواد المشعة :

- اسم العنصر المشع و نشاطه الابتدائي عند
تاريخ صنعه (بمضاعفات بيكريل).؛

- الحالة الفيزيائية - الكيميائية للمصدر ء
- شكله المختوم أو غير المختوم.

- شهادة مطابقة المصدر المشع تعدهاهيئة
مؤهلة.

- الاسم و العنوان الكامل للممون.

- نوع الجهاز الذي يحتوي على المصدر ووثائق
التصديق؛

- الاستعمال المتوقع للمصدر ء
- تحديد موضع ومكان إيداع المصدر ء

- الخيارات المتوقعة لإجلاء المصدر عند نهاية
الاستعمال.

2 - بالنسبة للتصريح المتعلق بالأجهزة المولدة
للإشعاعات المؤينة :

- الخصائص التقنية للجهاز وترتيبات الحماية
المقررة؛

- تاريخ و مكان صنع الجهازء

- الاسم و العنوان الكامل للصانع.؛

-شهادات مطابقة الجهاز حسب المقابي
الوطنية والدولية الملائمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

و زيادة على ذلك. يجب على كل مستخدم أن يبين
عنوان شركته و نشاطه الجاري والنشاط الذي ينوي
القيام به لاستعمال المصادر المشعة و تاريخ بداية
النشاط و نهايته.

ويمكن أن يطلب كذلك:

أ- شهادة اختبار مراقبة الجودة عندما يتعلو
الأمر بأجهزة نموذجية.

ب - شهادة الكفاءة في الحماية من الإشعاع
أو شهادة التأهيل لاستعمال العناصر المشعة
للأشخاص المعنيين بمعالجة مصادر الإشضعاعات

ج - شهادة انتساب العمال لمصلحة من مصالح
طب العمل.

د - شهادة متابعة قياس الجرعات الفردية التي
يتعرض لها العمال.

ه- مخطط التدخل و الإسعافات الاستعجالية فى
حالات الخطر الإشعاعي الطارئ توافق عليه المصالح
المختصة فى الحماية المدنية.

و- شهادة تعيير أجهزة كشف الإشماعات

و يمكن محافظة الطاقة الذرية وضع شروط
خاصة للحصول على الرخصة.

المادة 8 : يجب أن يرسل طلب الرخصة إلى
محافظة الطاقة الذرية التي يجب أن تتخذ قرارا في
أجل أقصاه شهران (2). ويجب أن يكون رفض الطلب

تسلم الرخصة لمدة محددة نظرا إلى طبيعة
وحجم الأخطار المرتبطة بالنشاط أو كل اعتبار خاص
وملائم آخر. ولا يمكن أن تتجاوز مدة الرخصة في كل
الحالات خمس(5) سنوات.

يقدم طلب تجديد الرخصة قبل ثلاثة (3) أشهر من
انتهاء مدة الرخصة. ويجب أن يبين في طلب التجديد

كل تغيير بوضوح.

المادة 9 : يجب أن يكون تغيير ظروف ممارسة
نشاط ماسلمت على أساسه الرخصة موضوع طلب
جديد.

ويجب التصريح لمحافظة الطاقة الذرية بكل
توقف عن النشاط. وإذا كان النشاط ذا طبيعة طبية
يجب إرسال نسخة من التصريعح إلى الوالي المختص
إقليميا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 10: لا يمكن تحويل المصادر المشعة
والأجهزة المولدة للإشضماعات المؤينة التي تم
الترخيص لها أو التصريح بها أو التنازل عنها للغير
وتخضع كل عملية من هذا النوع للقواعد المنصوص
عليها في نظام التراخيص.

المادة 11 : يمكن أن تسحب محافظة الطاقة
الذرية أو تعلق الرخصة. عند الاقتضاء. بعد توجيه
إعذار لم يستجب له في الحالات الآتية :

أ - لعدم احترام أحد الشروط المنصوص عليها
في المادة 7 أعلاه.

ب - لعدم صحة المعلومات.

ج - لأسباب مرتبطة بالتأهيل المهني.

المادة 12 : يتعيِّن على المست عمل أن يعلم
محافظة الطاقة الذرية قبل ثلاثة (3) أشهر على الأقل
من :

1 - الشروع في التجارب التي تسبق تشفي
المنشأة إذا كانت هذه التجارب تستخدم إشعماعات
مؤينة.

2- تشغيل المنشأة., وعند الاقتضاء, تنفيذ
النشاط الذي يتطلب استخدام مصدر إشمعاعات

مؤينة.

المادة 13 : يتخذ المستعمل جميع التدابير قصد
ضمان إقامة تنظيم للوقاية من حوادث الإشعاعات عن
طريق :

آ- مراقبة الوسائل المستخدمة فعليا من أجل
الحماية من التعرض للإشعاعات المؤينة أو التلوث
الإشعاعى.

ب - وضع الوسائل الضرورية لمراقبة الأشضعة
والوسائل المرافقة لها من إشارات و إنذار من أجل
ضمان احترام حدود الجرعة.
المادة 14 من هذا المرسوم؛

د - وضع الحدود والإشارات للمناطق المبينة في
المادة 26 من هذا المرسوم.؛

ه - إعداد التعليمات الآتية وتطبيقها والتأكد من

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

- الحماية والمراقبة المطلوب احترامهما للسير
العادى للمنشآت,؛

- تنفيذ أشغال الصيانة أوالتصليح أوإجراء
التجارب.

- التدخل في حالة وقوع حادث.

و- اتخاذالتدابيرا تعلقة,
وسائل و أجهزة الحماية الفردية المنصوص عليها فى
لمادتين 28 29 أدناه والتي يجب
ستعمالها استعمالا شخصيا و شرح ذلك
شرحا واضحاء

ز- تعيير و فحص دوري لحسن سير كل أجهزة
لقياس المستعملة للحماية الجماعية من الإشعاعات

ح - لصق إعلان في أماكن العمل يبين اسم
لشخص المختص بالحماية من الإشعاع وعنوانه واسم
طبيب العمل المكلف بالقيام بالفحوص الطبية تطبيقا
للمادة 35 أدناه.

يجب أن يكون الشخص المختص مؤهلا في
الحماية من الإشعاع لاتخاذ التدابير الأولية
الاست ستعجالية في حالة وقوع حادث. ويجب أن يكون
متحصلا على شهادة الكفاءة في معالجة مصادر
الإشعاعات المؤينة مسلمة من محافظة الطاقة الذرية
باستثناء العمال المؤهلين مهنيا.

وفي كلالحالات. يضمعالمستعمل
تجهيزا للحماية من الإشماع يكفل الوقاية
من أخطار الإشعاعات. وعند الاقتضاء؛ حسب ترتيب
تضبطه المصالح التقنية في محافظة الطاقة

الذرية.

المادة 14 : يمسك المستعمل يوميا سجلا مرقما
ومؤشرا عليه؛ يبين ما يأتي :

- خصائص كل مصدر أو مولد إشعاعات مؤينة.
وحالة تغيير محلها التي طرآت والحوادث التي تكون
قد أصابتهاء

- جميع التعديلات التي أدخلت على الأجهزة
المرسلة للإشعاعات المؤينة و على وسائل الحماية
وطبيعةالأشضغال المنفذةو تاريخهاو مدة
التنفيذ و الحوادث التى وقعت خلال تنفيذهاء

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

- تواريخ فحوص المراقبة المنصوص عليها في
المواد من 57 إلى 61 من هذا المرسوم و ماسجل من
ملاحظات أثناء هذه الفحوص. و تبين هذه المعلومات.
زيادة على ذلك؛ أسماء العمال الذين نفذوا الأاشغال
الاستثنائية المنصوص عليها فى المادة 55 أدناه؛

- الجرد الدوري خلال فترات مناسبة للمصادر
المنقولة للتأكد من وجودها فى المكان المحدد لها
والتحقق من أمانها.

يوضع السجل تحت تصرف مفتشي الحماية
من الإشماع التابعين لمحافظة الطاقة الذرية
المكلفين بعمليات الرقابة من الإضعاعات
النووية. بغض النظر عن عمليات الرقابة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15: يتخذ المستعمل كل التدابير
الضرورية من أجل إعلام و إخطار العمال الذين
يعالجون مصادر الإشعاعات المؤينة؛ بما يأتى :

- أخطار التعرض للإشعاعات أو التلوث بهاء

- الاحتياطات الواجب اتخاذها لتفادى هذه
لأخطارء

- طرق العمل التي توفر أفضل الضمانات

لأمنية.

- وجوب الامتثال للتعليمات الأمنية و الأوامر

المادة 16 : يجب أن يستعمل ويعالج المصادر
لمشعة و الأجهزة المرسلة للإشعاعات المؤينة دوما
عمال مؤهلون تحت رقابة عمال مختصين تقنيا في
لحماية من الإشعاع.

ويجب أن يتحكم هؤلاء العمال في سير
لأجهزة المستعملة و معرفة الأخطار الناجمة
عن استغلالها والتدابير الواجب اتخاذها للوقاية
منها.

الفصل الثالث
التعرض المهني
المادة 17 : يمنع تشغيل عمال يقل عمرهم عن
ثماني عشرة (18) سنة في أشفال تحت الإشعاعات
المؤينة, باستثناء الأشغال لأغراض التكوين التطبيقى
أو التمهين التي يمكن القيام بها انطلاقا من ست
عشرة (16) سنة. -

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

القسم الأول
حدودالجرعة

المادة 18 : يجب التحكم في التعرض المهني لكل
عامل بحيث يجب عدم تجاوز الحدود المبينة أدناه :

أ- جرعة فعالة بمقدار 20 ميليسفرت («208)
فى السنة فى متوسط خمس (5) سنوات متتالية.

ب- جرعة فعالة بمقدار 50 ميليسفرت (50
57) في السنة الواحدة.

ج - مكافئ الجرعة على مستوى عدسة العين
بمقدار 150 ميليسفرت (1501087) في السنة.

د - مكافئ الجرعة على مستوى حدود (اليدين
والرجلين) أو على مستوى الجلد بمقدار 500
ميليسفرت ( 5001705«7) في السنة.

بالنسبة للممتهنين البالغين ست عشرة(16)
سنة إلى ثمانى عشرة (18) سنة الذين يتابعون
تكوينا في عمل فيه تعرض للإشعاعات المؤينة.
وبالنسبة للطلبة البالغين بين ست عشرة (16) سنة
إلى ثمانى عشرة (18) سنة الذين يجب أن ب يستعملوا
مصادر مشعة أثناء دراساتهم, فإن التعرض المهذ
يجب أن يكون متحكما فيه بحيث يجب آلآ يتم
تجاوز الحدود الآتية :

أ - جرعة فعالة بمقدار 6 ميليسفرت ( 63157) فى
السنة.

ب - مكافئ الجرعة لعدسة العين بمقدار 50
ميليسفرت ( 507157) في السنة؛

ج - مكافئ الجرعة على مستوى حدود (اليدين
والرجلين) أو على مستوى الجلد بمقدار 150
ميليسفرت فى السنة.

تطبق حدود الجرعة الفعالة المحددة أعلاه على
مجموع الجرعات الملائمة الناتجة عن التعرض
لخارجي خلال الفترة المعينة والجرعات المستخدمة
والملائمة الناتجة عن التلوث الداخلي خلال نفس
لفترة. وتكون مدة حساب الجرعة المستخدمة خمسين
0) سنة بالنسبة للبالغين وسبعين (70) سنة بالنسبة

توضح الجرعات الفعالة المستخدمة بوحدة
لإدخال عن طريق البلع و الاستنشاق بقرار من الوزير
لمكلف بالصحة. تبين عوامل الموازنة الإشعاعية
والنسيجية في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 19 : يصنف المستخدم العمال الذين يمكن
أن يتجاوز تعرضهم حدود الجرعة المقبولة لدى
الأفراد من الجمهور والمحددة فى المادة 84 أدناه فى
أحد الصنفين الآتيين : ‎١‏

- الصنف أ: العمال الذين يمكن أن ينجر
على ظروف عملهم العادية تجاوز ثلاثة أعشار (10/3)
الحدود السنوية للجرعة المذكورة فى المادة 18
أعلاه؛ ‎١‏

- الصنف ب : العمال الذين ليس من المفروض
أن يتلقوا في الظروف العادية للعملء جرعات تتجاوز
ثلاثة أعشار (103) الحدود السنوية للجرعة المذكورة
في المادة 18 أعلاه.

القسم الثاني

حدود الجرعة في الظروف الخاصة

المادة 20: يمكن أن توافق محافظة الطاقة
الذرية بصفة استثنائية ومؤقتة على تعديل الأحكام
المتعلقة بحدود الجرعة المحددة في المادة 8 أعلاه
عندما يكون التعرض بسبب ظروف خاصة يتجاوز
حدود الجرعة المقبولة وعندما يكون هذا التعرض
يكتسى أيضا طابعا استثنائيا وخاصاء و ذلك بعد
موافقة المصالح المختصة فى الوزارة المكلفة
بالصحة والوزارة المكلفة بالعمل, بناء على تقرير
طبيب العمل المعني.

المادة 21 : يجب أن يحتوي طلب التعديل
المؤقت لحدود الجرعة المقدم من حائز الرخصة على
ما يآتي :

أ- وصف الظروف الخاصة المبررة للتعديل
المؤقت لحدود الجرعة.

ب - تقديم الوثائق التي تثبت :

- إعداد برنامج تهيئة الظروف الملائمة.

- اتخاذ كل التدابير لتحسين الظروف الإشعاعية
للعمل بكيفية يتم فيها التقيد بحدود الجرعة المحددة
في المادة 18 أعلاه.

- احترام متابعة قياس الجرعات الفردية
وتسجيل الجرعات لكل عامل بحيث تسهل تحويل
ملفات قياس الجرعات بين المستخدمين.

المادة 22 : كل تعديل مؤقت يتعلق بحدود الجرعة:

أ - يجب أن يكون مطابقا لحدود الجرعة فى
الظروف الخاصة المبينة فى المادة 23 أدناه؛

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

ب - لا يمكن تطبيقه إلا أثناء مدة محددة.؛
ج - يجب إعادة النظر فيه كل سنة.
د- لا يمكن إعادة تجديده؛

ه - لا يمكن أن يطبق إلا في مناطق عمل معينة.

المادة 23 : فى حالة ترخيص محافظة الطاقة
الذرية بالتعديل المؤقت فى ظروف خاصة تطبق
الشروط الآتية :

أ- يمكن تمديد الفترة التي تؤخذ بعين الاعتبار
لحساب متوسط الجرعة استثنائيا إلى عشر (10)
سنوات متتالية. ولا يمكن أن تتجاوز الجرعة الفعالة
لكل عامل عشرين ميليسفرت ( 201087) في السنة
لمتوسط هذه الفترة. و خمسين ميليسفرت ( 057 50)
في السنة الواحدة, على أن تتم إعادة دراسة الظروف
عندما تكون الجرعة الإجمالية المتحصل عليها من أحد
العمال منذ بداية الفترة الممتدة لحساب الجرعة
المتوسطة تصل إلى مائة ميليسفرت («10078).

ب - لا يتجاوز التكييف المؤقت لحدود الجرعة
خمسين ميليسفرت ( 501057) في السنة ولا تتجاوز
مدة سريان التعديل المؤقت خمس (5) سنوات.

القسم الثالث

ترتيبات الحماية من الإشعاعات

المادة 24 : يجب أن تحتوي المنشآت التي توجد
بداخلها مصادر إشعاعات مؤينة على ترتيبات الحماية
من الإشعاعات بحيث لا تتجاوز الجرعات الفعالة التى
يمكن أن يتحصل عليها العمال حدود الجرعة المحددة
في المادة 18 أعلاه.

و زيادة على ذلك. يجب أن يسهر المستعمل على
تنفيذ برنامج تهيئنّة الظروف الملائمة للحماية من
الإشعاعات لكل منشأة من المنشآت التى يكون مسؤولا
عنهاء بهدف التحكم في الجرعات في أقل مستوى يمكن
الوصول إليه بصفة عقلانية.

المادة 25: يتخذ المستعمل كل التدابير من
أجل تحديد مناطق خاضعة لتنظيم خاص والتي يجب أن
تكون موضع إشارات مميزة عندما يكون خطر التعرض
فيها للإشعماعات أو التلوث يتجاوز حدود الجرعة
المحددة بالنسبة للأفراد من الجمهور بموجب المادة 84
أدناه.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

يسهر المستعمل على أن يكون الدخول إلى هذه
المناطق محصورا على الأشخاص المرخص لهم صراحة
دون سواهم مع تقليص مدة البقاء فيها إلى أقل حد
ممكن.

المادة 26 : يجب على المستعمل أن يحدد حول
مصدر الإشعماعات المؤينة التى يكون مسؤولا عنها

- منطقة مراقبة حيث يكون الدخول إليها منظما
لأسباب الحماية من الإشعاعات والتي يمكن أن يتجاوز
فيها العمال في الظروف العادية للعمل الثلاثة أعشار
(10/3) من أحد حدود الجرعة المحددة فى المادة 18
أعلاه؛

- منطقة محروسة يمكن أن يتجاوز فيها العمال
في الظروف العادية للعمل العشر ( 10/1) من أحد حدود
الجرعة المحددة في المادة 18 أعلاه.

إذا كانت توجد منطقة مراقبة فإن المنطقة
المحروسة تكون مجاورة لها. وفي كل الحالات يجب
على المستعمل أن يأخذ بعين الاعتبار طبيعة وامتداد
أخطار الإضعاعات داخل المناطق المحروسة
بواسطة :

أ١-‏ تحديد المنطقة المحروسة بوسائل ملائمة
بوضع لافتات تنظيمية عند نقاط دخول هذه المنطقة.

ب - ضمان قياس جرعات المحيط بواسطة
مقياس شاهد واحد أو أكثر حسب الحالات.

ج - الرقابة المستمرة لمستويات التعرض داخل
المناطق المحروسة للتحقق من أن الظروف المتعلقة
بالإشعاعات لم تتعرض لأي تعديل لا يلائم الحماية من
الإشعاع.

المادة 27: يجب أن يقوم المستعمل قبل أن
يشغل مصدرا للإشعاعات المؤينة بتعيين حدود
لمناطق المراقبة والمحروسة. وفي حالة وجود
منشأة ذات مركز متحرك.؛ يجب عليه تعيين حدود
لمناطق حول الأماكن الجديدة للمصدر.

يجب على المستخدم أن يتحقق بعد كل تغيير في
ستعمال المصدر أو الجهاز أو ترتيب الحماية من أن
لمناطق المراقبة و المحروسة تكون دوما محددة
تحديدا ملائما ويجري التكييفات الضرورية. إذا
قتضى الأمر ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يجب أن تكون مداخل كل منطقة محل وضع
إشارات خاصة تحدد بموجب قرار وزاري مشترك بين
الوزراء المكلفين بالصحة وبالعمل وبالداخلية.

المادة 28: تنجز الحماية من التعرض الخارجى
عن طريق :

- تصفيع ا ر المشع.؛

- وضع عوائق مادية تحدد المحيط الذي يمنع
اجتيازه حول المصدر خلال فترة تشغيله؛

- وضع حواجز ثابتة أو متحركة , واستعمال
أجهزة المعالجة عن بعد؛ ملائمة لنوع الإشعاعات.

- الفحص الدوري لحسن سير كل أجهزة قياس
الإشعاعات المؤينة.

- وضع وسائل لقياس الإشعاعات المؤينة مزودة
بإشارات سمعية وبصرية.

- حمل وسائل و أجهزة الحماية الفردية و إبقائها
فى حالة جيدة.

المادة 29: تنجز الحماية من التلوث عن طريق :

- عزل المصادر المشعة.

- تهيئة فعالة لمكان العمل عن طريق عزل
المصدر المشع,؛ واستعمال مساحات ملساء و غير قابلة
للتسرب, و إزالة الأشياء الزائدة,

- إقامة تهوية ملائمة تضمن تجديدا كافيا للهواء
و تبقي الأماكن في حالة ضغط منخفض تفاديا لانتشار
التلوث.؛

- تجهيز مراكز العمل بوسائل ملائمة لمعالجة
المواد المشعة.

- توفير علب مصفحة مسدودة ذات قفازات
ومهواة و يكون الضغط بداخلها منخفضا بالنسبة
لأماكن العمل.

- يجب أن يكون عمل التهوية مضمونا في حالة
انقطاع التزويد بالتيار الكهربائي؛

- تجهيز مراكز العمل بمهويات وواقيات مغلقة

- التجهيز بالوسائل الملائمة لمقاومة الحريق.

- حمل وسائل و أجهزة الحماية الفردية و إبقائها
فى حالة جيدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

القسم الرابع
قياس جرعة الأشخاص المعرضين مهنيا و تقويم
التعرضات

المادة 30 : يقع على عاتق المستخدم التقويم
لدوري للجرعات الممتصة من قبل العمال
لمعينين بصفة دائمة أو مؤقتة للعمل فى المناطق
لخاضعة للرقابة. ويتم هذا التقويم بواسطة أجهزة
ملائمة لقياس الجرعة الفردية. تقدمها وتحللها
لمصالح التقنية في محافظة الطاقة الذرية. أو مصالح
معتمدة من قبل هذه الأخيرة. وتحدد دوريات الرقابة
لقياس الجرعة الفردية حسب ظروف الإشعاعات
لمتصلة بالنشاط الممارس.

في حالة قيام مصلحة غير المصلحة التابعة
لمحافظة الطاقة الذرية بقياس جرعة الأشخاص يتعين
على المستخدم أن يرسل حالات قياس الجرعات
المسجلة إلى هذه المصلحة بصفتها المخولة بمسك
السجل الوطني لقياس الجرعات. وتوضع معطيات
السجل تحت تصرف المصالح المختصة في
الوزارتين المكلفتين بالصحة وبالعمل.

المادة 31 : يمكن أن يكون العمال الذين يعملون
بصفة منتظمة داخل منطقة محروسة. أو الذين
لايدخلون إلا بصفة عارضة المنطقة المراقبة. محل
متابعة قياس الجرعة فرديا. وفي حالة عدم ملاءمة أو
نجاعة هذه الطريقة. فإن تعرضهم للإشعاعات يمكن
تقديره من خلال نتائج رقابة الإشضعاعات في أماكن
العمل.

المادة 32: تحدد طبيعة ووتيرة و دقة متابعة
قياس الجرعة الفردية طبقا للار تفاع والارتدادات
الممكنة لمستويات التعرض و كذلك لاحتمال ومدى
التعرضات الكامنة.

المادة 33 : يسهر المستخدمون على أن يكون
العمال الذين يمكن أن يتعرضوا للتلوث بالإشعاعات
بمن فيهم المزودون بأنظمة تنفس مستقلة محل كشف
لقياس النشاط الإشعاعى الجسمائنى أو فحص لكشف
درجة التسمم الإشعاعي أو كليهما معاء حسب الحالات.

المادة 4: تحدد شروط وكيفيات تنفيذ أحكام
هذا القسم. المتعلقة باعتماد وبشروط استعمال أجهزة
قياس الجرعة الفردية بموجب قرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين بالصحة وبالعمل.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

القسم الخامس

الحماية الطبية للعمال المعرضين للإشعاعات المؤينة

المادة 35 : يجب أن يكون العمال من الصنف "أ"
موضوع رقابة طبية خاصة تتضمن ما يأتي :

1 - فحص طبي ملائم قبل أي تعيين في منصب
عمل.

2- فحوص طبية دورية؛ تحدد وتيرتها وطبيعتها
بموجب التنظيم المعمول به.

3- فحوص ضرورية في حالة التعرض و/ أو
التلوث الإشعاعي.

يجب ألاّ تكون التدابير التى يتخذها الطبيب فى
حالة التعرض أو التلوث بالإشعاعات غير المتفق عليها
أقل صرامة. بأى حال من الأحوال,؛ من التدابير المحددة
لحالات التعرض الاستثنائية المتفق عليها.

زيادة على الفحص الطبي الدوري؛ يجب أن
يخضع كل عامل من “الصنف أ" لفحص طبي في حالة
ما إذا تعرض لتعرض إجمالي يتجاوز حدود الجرعة
المحددة فى المادة 18 أعلاه فيما يخص ظروف العمل
العادية. ‎١‏

المادة 36: يجب على كل امرأة تشغل منصب
عمل تحت الإشعاعات المؤينة.إعلام مستخدميها
وطبيبها في العمل بحالة حملها بمجرد علمها بذلك.

يتخذ المستخدم التدابير الضرورية من أجل
تحويلهاء عند الاقتضاءء؛ بناء على ر أي طبيب العمل.
إلى منصب عمل ملائم أكثر حتى يتسنى للمضفة أو
للجنين الاستفادة من نفس المستوى العام للحماية من
الإشعاعات المطلوب بالنسبة للأفراد من الجمهور.

ولا يجوز تحويل المرأة المرضعة أو إبقاؤها في
منصب العمل في المنطقة الخاضعة للرقابة التي
تنطوي على خطر التلوث الداخلي.

المادة 37 : يجب أن يكون العمال محل رقابة
فردية تخص تعرضهم. و يجب أن يحدد لكل عامل المدة
الزمنية للتعرض مع الأخذ بعين الاعتبار الطابع الدائم
أو المؤقت لمنصب العمل المعين فيه.

المادة 38 : يجب أن تدوّن نتائج قياس الجرعة
ونتائج الرقابة الواردة في المادة 35 أعلاه في كشوف
تسجل في الملف الطبي للمعنيين المنصوص عليه
فى المادة 41 أدناه.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

المادة 39 : يجب أن يتم الاحتفاظ بنتائج قياس
جرعة التعرض والتلوث وكذا نتائج الفحوص الطبية
بالنسبة لعمال الصنف "أ" طوال مدة حياة المعنى.
وفى كل الحالات. يجب الاحتفاظ بها مدة ثلاثين (30)
سنة على الأقل بعد نهاية فترة التعرض للإشعاعات

المادة 40: يجب أن تشمل الفحوص الطبية
المنصوص عليها في المادة 35 أعلاه على فحص سريري
عام و تحليل الدم. و فحوص تكميلية حسب طبيعة
التعرض.

المادة 41 : يمسك طبيب العمل ملفا طبيا خاصا
لكل عامل من الصنف "أ" يتضمن ما يأتي :

- بطاقية تحدد منصب العمل

- تواريخ ونتائج الفحوص الطبية المطبقة.

المادة 42: فى حالة توقف المؤسسة عن العمل
أو إذا انتقل العامل إلى مؤسسة أخرى. فإن الملف
الطبى المنصوص عليه فى المادة 41 أعلاه يرسل إلى
طبيب العمل الجديد الذي يجب أن يحتفظ به طوال
حياة المعنى. وفى كل الحالات, مدة ثلاثين (30) سنة
على الأقل بعد انتهاء فترة التعرض للإشضعاعات
لمؤينة.

وإذا لم يكن للعامل مستخدم جديد. فإن الملف
لطبي يرسل إلى طبيب العمل المفتش المختص
إقليميا طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 43 : تحدد كيفيات الرقابة الطبية وسير
لفحص الطبي السريري., والفحوص التكميلية وكذلك
لتدابير المتخذة في حالة التعرض المفرط؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 44 : يجب على المستخدم.؛ في حالة تعرض
عمال من الصنف "أ" فى الظروف العادية للعمل لجرعة
تتجاوز حدود الجرعة المحددة فى المادة 18 أعلاه
بعد أي معاينة لخلل ولو بسيط في وضعية حماية

المنشأة؛ أن يقوم في أقرب وقت بما يآتي :

آ1- وقف أسباب التجاوز أو مصدر التلوث.

ب - اتخاذ جميع التدابير اللازمة لتفادي كل
تعرض مفرط للعمال.

ج - القيام بواسطة ل مؤهلين تقنيا في
الحماية من الأشعة وبواسطة المصالح المعنية التابعة
لمحافظة الطاقة الذرية,؛ عند الضرورة؛ بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

-دراسةالظروف التي وقع فيهاتجاوز حدود
الجرعة, و تقويم الجرعات التي تلقاها العمال
المعنيون»

- مراقبة تلوث المحيط و العمال.

- دراسة التدابير الواجب اتخاذها لتدارك أي خلل
و الوقاية من تكرار ذلك.

بمجرد معاينة تجاوزات فى حدود الجرعة.
يجب أن يصرحالمستخدمفورا بمعاينته
محافظة الطاقة الذرية ومصلحة طب العما
وكذا مفتشية العمل بذلك. وتتدخل كل جهة
في حدود صلاحياتها كماهو محدد في التنظيم
المعمول به.

الفصل الرابع
التعرضات الممكنة

القسم الأول
أحكام خاصة بالنشاطات التي تستعمل فيها مصادر
مختومة وغير مختومة

المادة 45 : يجب وضع نظام إغلاق بواسطة مفتاح
وإشارات تنبيه تنظيمية في جميع المحال التي توجد
بداخلها مصادر مشعة.

وفي حالة استعمال مصادر غير مختومة يتم
اتخاذ إجراءات من أجل :

- جمع و تخزين النفايات المشعة السائلة أو
الصلبة التي يمكن أن تظهر خلال مراحل
الحيازة والاستعمال دون أن تنجر عن ذلك أخطار
التعرض أو التلوث. و يكون ذلك خلال المدة الزمنية
الضرورية لزوال خطورتها أو قبل إفراغها من أجل
التخلص منهاء

- الوقاية من تلوث الأماكن المجاورة و البيئة.

- جمع المواد المشعة المتسربة بسرعة.

و يجب على المستخدم تحديد التدابير
الاستعجالية الواجب اتخاذها في حالة وقوع حادث
تسرب للمواد المشعة في أماكن العمل. و إبلاغ العمال
المعينين لمعالجة هذه المصادر بذلك.

المادة 46: يجب أن توضع الأجهزة المرسلة
لإشعاعات مؤينة والمسماة " ذات الموقع الثابت " في
محل يجب أن تتوفر في تهيئته وفي مدخله الشروط
الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- يجب أن يوضع مركز التحكم عن بعد خارج
المحل, و إذا لم يمكن لأسباب مبررة وضعه خارج
المحل لأسباب تقنية. فإن حماية مسير الجهاز
وأعوانه من الإشعاعات يجب أن يتم بوسائل ملائمة.
وذلك بعد فحص مستوى التعرض داخل المحل بواسطة
رسم منحنيات تساوي المقادير التكاملية خلال مدة
زمنية كافية لتغطية العمل الا أسبوعى؛

- يجب أن يكون سمك جدران المحل كافيا
بحيث يكون منسوب الجرعة في الساعة في الأماكن
المجاورة بمتوسط أقل من 10 ميكروسيفرت في
الساعة ( 8:00 10 ) إذا كانت بداخل المنطقة
الخاضعة للرقابة و ميكروسيفرت واحد في الساعة
(87/0» 1) إذا كانت خار ج هذه المنطقة. وبالإضافة إلى
ذلك. يجب أن تتوفر نفس الضمانات فى الفتحات
الزجاجية الرصاصية أو المتكونة من أية مادة أخرى
ملائمة؛ المحتمل تهيئتها في الجدرانء

- يجب أن تنذر إشارة فعالة بتشغيل المولد؛
ويمنع الدخول إلى المحل عن طريق وضع عائق يتعذر
جتيازه سهوا.

المادة 47: في حالة استعمال أجهزة ترسل
إشماعات مؤينة تسمى أجهزة "ذات الموقع المتحرك"
فإن المستعمل يحدد تدابير الأمن طبقا للتعليمات
لواردة في المادة 13 أعلاه.

المادة 48: يجب أن تكون دوائر القياس
للعمل باستمرار و منفصلة عن أدوات التحكم في
لأجهزة أو المنشآت.

المادة 49: يجب صيانة و تجريب أجهزة رقابة

لإشعاعات بصفة صحيحة.؛ كما يجب إعادة تعييرها من
مخبر معتمد في التعيير خلال فترات زمنية ملائمة
حيث يجب ألا تتجاوز كل فترة سنة واحدة.

المادة 50 : يجب تخزين المواد المشعة.
المختومة أو غير المختومة أو التي هي في شكل
خاص. بكيفية لا تسمح أن يصل إليها إلا الأشخاص
المعينون على وجه التحديد من المستعمل.

المادة 51 : يجب أن تخزن المواد المشعة في
حاويات ملائمة تودع في أماكن مهيأة خصيصا لهذا
الغرض وأن تكون مغلقة بمفتاح و تستجيب للشروط
الخاصة بالأمن.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

تجب الإشارة إلى وجود مواد مشعة في أماكن
غلقة وفي حاويات التخزين بكيفية يمكن التعرف
عليها في أي وقت.

المادة 52 : يجب أن تتوفر فى المستودعات
الشروط الآتية :

آ- أن تكون معينة للإيداع ولا تستخدم لأغراض
أخرى.

ب - أن تكون محمية من النار وخطر الانفجارء

ج - أن تكون مزودة بحواجز بكيفية تجعل من
المناطق المسموح فيها بالدخول لأي أحد لا تتجاوز

فيها سعة التعرض مقدار ثلاثة ميكروسيفرت في
الساعة (ن:8» 3) ؛

د - أن تخضع لمراقبة مستمرة؛

ه - يجب أن تكون أرضية قاعة التخزين مائنعة
للتسرب وأن تكون الجدران سهلة التنظيف من
التلوث وخالية من أآية قنوات للمياه.
إذا تم إيداع عدة مصادر مشعة في مكان واحد.؛
فإنه يجب أن تكون مزودة بحواجز بكيفية تجعل
معالجة أحد هذه المصادر لا ينقص إلا بالقدر الضئيل.
مفعول الحماية من إشعاعات المصادر الأخرى

إذا تم لأي سبب كان إيداع عدة مصادر مشعة
مختومة و غير مختومة في نفس المحل. فإنه يجب
وضعها بصفة منفصلة و متباعدة عن بعضها البعض
قدر الإمكان.

المادة 3 : يجب ألا يسمح الوعاء الذي يحتوي
على المصادر المشعة غير المختومة بأي انتشار
للمواد المشعة. كما يجب أن يكون غير قابل للانكسار
و أن يكون مغلقا بإحكام. أو موضوعا في غلاف غير
قابل للانكسار و قادرا على احتواء المادة المشعة كلها
مع رزمتها.

يجب أن تحفظ المحاليل المشضعة غير
المستقرة والمحاليل التي تحتوي على أكثر
من 185 ميغابيكريل ( 1851480) من مرسلات أشعة
' ألفا" أو أكثر من 1850 ميغابيكريل ( 18501480)

من مرسلات أشضعة بيتا. فى أوعية مزودة

بفتحة تهوية إلا إذا اتخذت تدابير أخرى للوقاية من

أي ضغط مفرط غير مقبول.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

المادة 54 : يجب أن تتوفر في الرزم المعدة لنقل
المصادر المشعة داخل المؤسسة المستلزمات

الآتية :

أ- يجب أن تخفف الرزم حدة الإضعاع
بحيث لا تتجاوز منسوب الجرعات 2 ميليسفرت
فى الساعة (2:57/00) على السطع الخارجي
ولا تتجاوز 0.1 ميليسفرت في الساعة (:/:808 0.1) على
مسافة متر واحد من السطح؛

ب - يجب أن تمنع الرزم كل ضياع للمواد
المشعة,؛

ج - يجب وضع وعاء قابل للانكسار يحتوي على
مادة مشعة سائلة أو غازية أو قابلة للتفتت داخل غلاف
مغلق غير قابل للانكسار.

إذا كانت المادة المشعة سائلة فإن هذا الغلاف
يجب أن يحتوي على مادة لهاقوة امتصاص كافية
لحبس السائل. -

يجب أن يكون الوعاء والغلاف مانعين للتسرب
إذا احتويا على غاز مشع.

المادة 55: بغفض النظر عن رقابة قياس
جرعة العمال. يتم القيام بحساب ومراقبة مكاقفئ
لجرعة التي سيتعرض لها العمال المعنيون,؛ قبل
تنفيذ الأشغال الاستثنائية على المصادر أو الأجهزة
لمرسلة للإشماعات المؤينة ترتيبات الحماية
كأشغال الضبط والتفكيك والتركيب والتصليح أو

المادة 56 : يتخذ المستعمل كل الترتيبات
لضرورية لإزالة كل خطر للتعرض أو التلوث في
أماكن النشاطات عندما تصبح هذه الأخيرة غير

مرخص بها.
وفي حالة التوقف النهائي عن استخدام المصادر
المشعة ذات النشاط المتوسط والنشاط العالى. فإنه
يتعين على المستخدم إرجاع هذه المصادر إلى
موردها.
القسم الثاني

رقابة الإشعاعات

المادة 57: يتعين على كل مستعمل لمصادر
الإشعاعات المؤينة التي تنطوي على أخطار التعرض
أو التلوث, طبقا للشروط المحددة فى المواد أدثاه؛
القيام برقابة ما يآتي : َّ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- مصادر الإشعاعات و وسائل الحماية الخاصة
بهاء

- المحيط و الرميء

- أجهزة القياس و المراقبة.

- أجهزة كشف الإشماعات المؤينة والتنبيه

والإثذار.

- نوعية كل منشأة يوجد بداخلها مصدر إشعاعات

مؤينة.

يجب القيام بهذه الرقابة حسب الطرق التي تحدد
بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والوزير المكلف بالصحة و الوزير المكلف
بالعمل. ومن الأشخاص الطبيعيين أوالمعنويين
المؤهلين والمعتمدين من محافظة الطاقة الذرية.
يجب القيام برقابة محيط الورشات أو المحلات
الموجودة خارج المنطقة الخاضعة للرقابة.

المادة 58 : يتم القيام برقابة المصادر المختومة
والمنشآت وكذا الأجهزة التى ترسل إشماعات مؤينة
وأجهزة حمايتها :

- قبل تشغيل المصدر أو المولد.

- بعد كل تعديل على مستوى أساليب استعمال
المنشأة. وأدوات الحماية أوالتصفيح. وكذا بعد كل
أشغال الضبط و التفكيك و إعادة التركيب والتصليح
والصيانة.

- عند كل تجاوز لحدود الجرعة المحددة فى
المادة 18 أعلاه.

- دورياء حسب عدد المرات التي تحدد في القرار
المذكور فى المادة 57 أعلاه؛

- بعد وقوع أي حادث للمعدات و كل عارض
يحدث على مستوى المنشأة يتعلق بحماية العمال.

المادة 59 : يجب على كل مستعمل لمصادر
مختومة أن يقوم دوريا برقابة كتامة المصدر ويجب
القيام بهذه الرقابة طبقا للشروط المحددة في القرار
المذكور فى المادة 57 أعلاه. ولا يمكن أن تتجاوز
فترات هذه الرقابة السنة الواحدة.

إذا اكتشف تلوث بعد القيام برقابة الكتامة. يجب
إرجاع المصدر إلى المورد في أقرب وقت من أجل
تصليحه أو استبداله و إما لنزعه من طرف محافظة
الطاقة الذرية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يجب على المستعمل أن يتصؤّر التدابير الواجب
تطبيقها في حالة تمزق غلاف المصدر ؛ وأن يعلم بها
العمال المعينين لاستعمال هذا المصدر.

المادة 60 : فيما يتعلق بالمصادر غير المختومة
يجب القيام برقابة ما يأتي :

- المنشآت والمحلات التي تستعمل و تودع فيهاء

- وسائل تصريف السوائل.

في حالة التوقف النهائي عن استعمال المصادر
غير المختومة. يجب القيام؛ زيادة على ذلك. بمراقبة
الإشعاع داخل الأماكن قبل أن تخصص لاستعمال آخر.

المادة 61 : فى حالة وجود خطر التعرض. يمكن
القيام بالرقابة بواسطة كواشف ثابتة أو متحركة. يجب
أن تسمع التقنيات المستخدمة بتقييم منسوب الجرع.

في حالة وجود خطر التلوث؛ يجب القيام
برقابة دورية للجؤّ وللمساحات و للوسائل
وللملابس.

يجب أن تحدد فترات الرقابة هذه حسب طبيعة
وجسامة الأخطار.

يجب أن يكون الرمي محل مراقبة دائمة من
نقطة الإصدار ؛ ويجب؛ زيادة على ذلك؛ القيام بتكييف
مراقبة الوسط مع طبيعة العمليات.

القسم الثالث
ضمان الجودة

المادة 62 : يجب أن تكون العمليات التى تستدعى
استعمال المصادر المشعة ذات النشاط المتوسط
والعالي؛ لاسيما المتعلقة بميادين الكشف بأشعة غاما
لأغراض صناعية, والعلاج بواسطة الإشعاع و التعقيم
أوالحفظ بواسطة الإشضعاعات. محل برامج ضمان
لجودة.؛ و بهذا الصدد؛ يجب على المستعمل ما يأتى :

- تصور أعمال مبرمجة و منتظمة ترمي
لى إعطاء ضمانات كافية لاحترام قواعد
لأمان الإشعاعى المرتبطة باستعمال المصادر

ّ

-تحديد إطار دائممن أجل تدعيمو
تحسين مستمر لجهاز الحماية من الإشضماع
يدانى فى مختلف أو التقنية

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

القسم الرابع

جرد المصادر و المواد المشعة

المادة 63 : يجب مسك محاسبة لكل مستودع
للمصادر والمواد المشعة. و يجب أن تحتوي هذه
المحاسبة في كل وقت على معلومات تتعلق بموقع
المصادر الموضوعة تحت مسؤولية المستخدم
وطبيعتها ونشاطها.

الفصل الخامس
التعرضات الطبية

المادة 64 : لا يمكن القيام بأي تعرض طبي من
أجل تشخيص المرض أو العلاج دون وصفة طبية.

المادة 65 : يجب أن يبرر كل عمل بواسطة
الأشضعة لأغراض التشخيص أو العلاج بمقارنة
المزايا التي يمكن أن يقدمها هذا العمل على
مستوى التشخيص أو العلاج مع الضرر من الإشعاع
المترتب عنه مع الأخذ بعين الاعتبار مزايا وأخطار
التقنيات الأخرى الموجودة التي لا تتطلب إشعاعات

مؤينة.

المادة 66 : يتعين أولا وقبل كل شيء؛ على كل
طبيب يصف أو يمارس أعمالا بواسطة أشعة من أجل
التشخيص أو العلاج ضمان حماية و أمن كلي للمرضى
خلال وصف و تنفيذا ٍ

المادة 67 : يجب أن يخضع تعرض المرضى
للإشعاعات المؤينة خلال عمليات التشخيص أو العلاج
لأفضل القواعد المتعلقة بالحماية من الإشعاع. و تتعلو
هذه القواعد بما يأتى :

- تصميم الأجهزة الطبية المرسلة للإشعاعات

- مجموع عمليات التشخيص و العلاج بواسطة
الأضعة.؛

- تعيير مصادر الإشعاعات المؤينة.

- قياس الجرعة السريري»

- ضمان نوعية التعرضات الطبية.

تحدد قواعد الأفضلية المذكورة أعلاه و كذا
مستويات المؤشرات بالنسبة للتعرضات الطبية

الموجهة لمختصي الإشعاع بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصحة.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

المادة 68 : تطبق شروط قياس الجرعة السريري
والتعيير وقياس الإشماعات المؤينة وضمان
النوعية فيما يخص استعملات العلاج بواسطة
الإشعاعات المؤينة تحت إشراف مختص فيزيائي في
الإشماء ي في

المادة 69 : تطبق الشروط المحددة والمتعلقة
بالتصوير وضمان النوعية فيما يخص استعمالات
لتشخيص بواسطة الإشعاعات المؤينة بعد أخذ رأي
مختص فيزيائي في الإشعاع حسب البروتوكولات
لمحددة من المختصين المعنيين والمعتمدة من
لوزير المكلف بالصحة.

المادة 70: يجب تعيين مختص في الإشماع
لفيزيائي في كل وحدة علاج بواسطة الأشعة.

تستعين وحدات التصوير بالأشضعة والطب
لنووي. عند الحاجة. بمختص في الإشعاع الفيزيائي.

تحدّد الكيفيات المتصلة بذلك بقرار من الوزير
لمكلف بالصحة.

المادة 1: الفحص بواسطة الأشضعة شخصيى.
وباستشثناء العمال المختصين الذين يكون
وجودهم ضرورياء يمنع وجود أي شخص غير الشخص
المريض داخل القاعة الموجود بها الجهاز الذي يرسل
إشعاعات مؤينة إلا فى حالة ما إذا كان الشخص
المريض بحاجة لمساعدة شخص آخر. عندما
يتم القيام بالتعرض لفرض العلاج يجب أن تكون
المنشأة مزودة بأجهزة التثبيت بشكل يبقي المريض

المادة 72 : يجب أن يزود استعمال مكشاف
إشعاعي وجوبا بمكبر الإضاءة.

المادة 73 : بالنسبة للأعمال بواسطة الأشضعة
لموجهة على وجه الخصوص للنساء الحوامل أو في
حالة الإنجاب يجب على الطبيب التأكد قبل القيام
بذلك أن الفحص المراد القيام به لا يتعارض مع حالة
لمريض. تستبعد في كل الحالات. التعرضات لأغراض
لتشخيص أو العلاج إلا في حالة ما إذا كانت مبررة
لأسباب متابعة سريرية جدية.

كل عمل بواسطة الأشعة لأغراض التشخيص أو
لعلاج لدى المرأة الحامل يجب برمجته بحيث تكون
لجرعة التي يخضع لها الجنين أو المضغة المحتمل
وجوده قليلة أقل ما يمكن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 74 : يجب استبعاد تقديم جرعة نظائر
مشعة لأغراض التشخيص للنساء الحوامل أو اللواتى
من شأنهن أن يحملن إلا إذا كان ذلك مبررا لأسباب

المادة 75 : بالنسبة للأمهات المرضعات.
ينقطعن عن الرضاعة إلى غاية أن يتوقف إفراز
العنصر المشع إلى مستوى لا يترتب عليه تقديم
جرعة فعالة غير مقبولة بالنسبة للرضيع.

المادة 76: يجب ألا تقدم جرعة نظائر مشعة
للأطفال إلا إذا وجدت مؤشرات متابعة سريرية جدية.
ويجب على وجه الإلزام تقليص النشاط المتجرع
مراعاة لوزن الجسم والمساحة الجسدية. وكل
المعايير الأخرى الملائمة.

المادة 77: يجب إبقاء تعرض الأنسجة العادية
خلال عملية العلاج بواسطة الأشعة. إلى أقل مستوى
يمكن الوصول إليه عقلانياء مع تقديم الجرعة المطلوبة
للمنطقة المقصودة المحددة في مخطط العلاج مع حماية
الأعضاء بواسطة عوائق إذا كان ذلك ممكنا وملائما.

المادة 78 : إقامة المرضى فى المستشفى داخل
غرف مهيئّة تهيئئة خاصة إلزامية من أجل تلقي العلاج
بواسطة أشعة كوري (كوري تيرابي). أو بواسطة

المادة 79: يجب الإبقاء على المرضى الذين تم
علاجهم بواسطة نظائر مشعة مختومة أو غير مختومة
داخل المستشفى حتى يبلغ نشاط المواد المشعة
المتجرعة مستويات تقل عن المستويات المحددة فى
القرار المذكور في المادة 67 أعلاه. ‎١‏

المادة 80 : في حالة تعرض طبي عرضي يؤدي
لتعرض غير طبيعي يفوق المستويات المرجعية.
يقوم المختص في الإشعاع الفيزيائي فورا بتقدير
الجرعة التي تحصل عليها المريض وانتشارها. ويجب
على المستعمل زيادة على ذلك. أن يتخذ الإجراءات
الضرورية من أجل :

أ- تحديد التدابير التصحيحية من أجل منع
تكرار مثل هذا الحادث.

ب - وضع التدابير التصحيحية التي تدخل تحت
مسؤوليته الشخصية.

ج - تقديم تقرير إلى محافظة الطاقة الذرية
يبين أسباب الحادث و المعلومات المذكورة فى
الفقرتين السابقتين وكذا كل معلومة تطلبها هذه
السلطة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 81 : يتعين على الممارسين.؛ خلال الفحص
من أجل التشخيص بواسطة الأشضعة. الذين يصفون
ويقومون بهذا الفحص التأكد :

آ- من استعمال أجهزة ملائمة.

ب - من أن المرضى يتلقون أقل تعرض ضروري
من أجل بلوغ هدف التشخيص المطلوب.

ج - من أن المستويات المرجعية المطبقة في
التعرضات الطبية أخذت بعين الاعتبار ء

د - من أن المعلومات المتوفرة من خلال
الفحوصات التي تمت من قبل أخذت بعين الاعتبار.

المادة 82 : يجب على الممارسين الذين يصفون
ويقومون بالتشخيص بواسطة نظائر مشعة التأكد:
آ- من أن المرضى يتلقون أقل تعرض من أجل
بلوغ هدف ا لتشخيص المقصود.؛
ب - من أن المعلومات الملائمة والمتوفرة عن
طريق الفحوصات التي تمت من قبل أخذت بعين
لاعتبارء

ج - من أن المستويات المرجعية المطبقة في
لتعرضات الطبية أخذت بعين الاعتبار.

المادة 83 : يقوم مسؤولو منشات العلاج بواسطة
لأشعة و التشخيص بواسطة الأشضعة والطب النووى
حسب المتطلبات بحفظ ملفات تحتوي لمدة على كل
لمعلومات المتعلقة بالوصف وتنفيذ العمل بواسطة
لأشعة. و عليهم زيادة على ذلك. أن يحفظوا ويضعوا
تحت التصرف, حسب المتطلبات, نتائج التعيير
والفحوصات الدورية للعوامل السريرية والمادية
لملائمة المطبقة خلال فترات العلاج.

تحدد المعلومات المفصلة التي يجب أن
تحتويها الملفات ومدة حفظها فى القرار
لمنصوص عليه في المادة 67 أعلاة ‎١‏

الفصل السادس
تعرض الجمهور

القسم الأول

حدود الجرعة

المادة 84 : يجب ألا يتجاوز تعرض الأفراد من
الجمهور الحدود الآتية المطبقة بالنسبة للجرعات
المتوسطة المقدرة للمجموعات الحرجة :

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

آ- جرعة فعالة بمقدار ميليسفرت واحد ( «1108)
فى السنة الواحدة.

ب - فى الظروف الاستثنائية جرعة فعالة تصل
إلى مقدار خمسة ميليسفرت ( 5057) في السنة
الواحدة بشرط أن تكون الجرعة لمتوسط خمس (5)
سنوات متتالية لا تتجاوز ميليسفرت واحد(”135)
فى السنة الواحدة.

ج- مكافئ الجرعة لعدسة العين بمقدار 15
ميليسفرت( 153157) فى السنة الواحدة.؛

د- مكافئ الجرعة على مستوى الجلد بمقدار 50
ميليسفرت ( 501057) فى السنة الواحدة.

لاا تطبق حدود الجرعة المحددة أعلاه على الأفراد
من الجمهور الذين يساهمون تطوعا في العلاجات
المقدمة للمرضى الذين يتلقون تعرضا لأغراض
التشخيص أو المعالجة. أو عند زيارتهم.

ويجب مع ذلك إبقاء الجرعة التي يتلقاها هؤلاء
الأفراد البالغين في مستوى يكون الاحتمال فيه ضعيفا
من أن يتجاوز خمسة ميليسفرت ( 53157) خلال كل
فترة العمل الطبي.

القسم الثاني
مصادر الإشعاع الخارجي

المادة 85 : يجب على مستغل مصدر إشماع
خارجي أن يقدم لمحافظة الطاقة الذرية قبل إقامة
منشأته؛ الوثائق الآتية من أجل الموافقة عليها :

- المخططات الإجمالية ومخططات إقامة
التجهيزات,؛

- دراسات الحماية البيولوجية؛

- الدعائم المحددة لقيود الجرعات الخاصة

بمنشأته.

- برنامج يحتوي على تدابير الحماية الملائمة
من أجل تقليص تعرض الأفراد من الجمهور.

- برنامج 8 تجارب تشغي المنشأة.
- دراسة تأثير الإشعاعات المترتبة على المنشأة.
- مخطط الطوارئ والإسعاف.

تقدّر هذه الوثائق على أساس الشروط المحددة
في دفتر الشروط الذي تعده محافظة الطاقة الذرية.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

المادة 86 : يجب اتخاذ ترتيبات خاصة تتعلق
بالحوار عند صناعة و استغلال مصدر يمكن أن ينجر
عنه تلوث إشعاعي يمكن أن ينتشر إلى المناطق التي
يدخلها الجمهور.

المادة 87 : يجب أن يكون الرمي في البيئئة
لمواد مشعة ذات مستويات تتجاوز حدود الإعفاءء
محل طلب رخصة يقدمها مستفل المنشاة إلى
محافظة الطاقة الذرية ويتم تسليمها بعد أخذ
رأي المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة

وفي كل الحالات. يجب على المستغل وضع هذه
النفايات تحت الرقابة, و يجب عليه ضمان رقابة
الإشعاعات. ومسك محاسبة ملائمة للمواد المشعة
المرمية.

المادة 88 : يتعين على مستغل منشأة القيام
بدراسات من أجل التعرف على المجموعة الحرجة
ومسالك التعرض.

ولاختيار المجموعة الحرجة يجب أن تؤخذ بعين
الاعتبار الأجيال الحالية والمستقبلية.

المادة 89 : يتعين على المستغل أن يراقب رمى
النفايات الناتج عن منشأته من نقطة الإرسال.

ويجب.ء زيادة على ذلك. أن يقوم مستغل منشأة
تحتوي على مواد مشعة أو يقوم بنشاط خارج منشأة
ثابتة , برقابة الإشعاعات فى المحيط المجاور تكون
ملائمة لطبيعة العمليات.

القسم الثالث
رقابة الإشعاعات على التراب الوطنى

المادة 90 : تتولى محافظة الطاقة الذرية رقابة
دائمة للإشعاعات على التراب الوطنى.

يجب أن تضمن مشاركة الهيئات المختصة من
أجل وضع شبكة وطنية لرقابة الإشعاعات.

تتمثل الرقابة المذكورة أعلاه فى الظروف
العادية. فيما يأتى :

1- تحديد منتظم للإشعاعات في الجو و المياه
والتربة و السلسلة الغذائية.

2- تقييم الجرعات المحتملة التي يتعرض لها
السكان.

ترسل محافظة الطاقة الذرية النتائج والخلاصات
إلى السلطات المختصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 91 : يجب أن تحفظ محافظة الطاقة الذرية
وتوثق في الأرشيف كل الوثائق المتعلقة بقياسات
المحيط حول المنشآت التى يمكن أن تكون مصدرا
للتعرض الخار جي و/ أوالتلوث وكذا نتائج تقييم
الجرعات التي تحصل عليها أفراد من الجمهور.

القسم الرابع

رقابة النظائر المشعة في المواد الغذائية

المادة 92 : يجب على مستوردي المواد الغذائية
الذين يخضعون لرقابة مسبقة لمستويات التلوث
الإشعاعي القيام بهذه العملية قبل استلام هذه المواد.

المادة 93 : تتولى محافظة الطاقة الذرية القيام
بتحاليل النظائر المشعة و تحدد مستويات التلوث
الإشعاعى فى ظرف 48 ساعة.

3 الرقابة عينات مأخوذة طبقا لكيفيات
وتقنيات أخذ العينات حسب كل نوع من المواد.

المادة 94 : يرتبط تسويق واستهلاك المواد
الغذائية المستوردة بالنتائج التي تبين أن مستويات
التلوث لا تتجاوز الحدود القصوى المسموح بها
والمحددة بقرار من الوزير المكلف بالتجارة.

المادة 95 : يجب على المستوردين أن يطلبوا من
مورديهم شهادة تحاليل النظائر المشعة لكل شحنة.
تسلمها السلطة المختصة في هذا المجال للبلد الذي
تأتى منه البضاعة تثبت مستويات تركيز الإشعاعات
فى المواد المستوردة.

الفصل السابع
حالة التعرض الطارئً

المادة 96 : ترتب العوارض والحوادث الإشعاعية
أو النووية حسب مستويات محددة بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية و الوزير
المكلف بالصحة و الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 97 : يجب أن يعدٌّ المستعمل للمؤسسة
الموضوعة تحت مسؤوليته. مخطط تدخل و إسعاف فى
حالة الطوارئ توافق عليه محافظة الطاقة الذرية
والمصالح المختصة للحماية المدنية. يجب أن يحتوي
هذا المخطط على الترتيبات الضرورية لما يأتي :

آ- إمكانية مواجهة أي حادث إشمعاعي يمكن أن
يحدث داخل المؤسسة. حسب الوسائل المتاحة
للمستعمل,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

ب - ضمان مساعدة السلطات العمومية
والهيئات الوطنية لمواجهة الحوادث الكبرى التي
تحدث داخل المؤسسة و التي لا تكون لها أي تأثير
خارجها.

ج - إبلاغ السلطات المختصة. لاسيِّما مصالح
الحماية المدنية.؛ ومحافظة الطاقة الذرية فوراء بكل
الحوادث خصوصا تلك التي تمتد أو يمكن أن تمتد
عواقبها إلى خارج المؤسسة. يمكن طلب تدخل
المصالح المختصة للوزارات المكلفة بالدفاع
وبالداخلية وبالصحة وبالبيئة؛ حسب طبيعة و درجة
خطورة الحادث.

د - توفير المساعدة للسلطة العمومية وإعداد
تقرير . عند الاقتضاءء بالقيام بتحليل كل الحوادث
التي وقعت.

و يجب على المستخدم في كل الحالات. أن يعلم
السلطات بما يأتي :

- تطور الأوضاع و ما يمكن أن تؤول إليه.
- التدابير المتخذة من أجل حماية العمال
والأفراد من الجمهور .

- حالات التعرض المصاب بها أو التي تمكن
الإصابة بها.

يجب أن يكون مخطط التدخل والإسعاف محل
المراجعة والتجديد الدوري.

ونظري لعمال التدخل في ميدان طوارئ الإشعاعات.

المادة 98 : يجب أن تحتوي مخططات الطوارئً
مايآتي :

- عناصر انطلاق عمليات الطوارئّو تلك
المتعلقة بتوزيع المهام بين المتدخلين.

- مستويات التدخل المحددة مبادؤها الرئيسية
بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية و الوزير المكلف بالصحة و الوزير المكلف

- الإجراءات التي تسمح بالربط مع هيئّات
التدخل المختصة.

- مستويات العمل للعمليات المحتملة المتعلقة
بسحب واستبدال المواد الاستهلاكية والمياه الصالحة
للشرب. ومستويات التدخل و إجراءات الحماية على
المدى الطويل؛ عند الاقتضاء.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

المادة 99 : يجب أن تسمح المعلومات المجمعة.
عند وقوع حادث بما يأتي :

- التقييم الفوري لامتداد الحادث الإشماعي
وآثاره على البيئة و متابعة تطوره بطريقة مستمرة.

- تنفيذ كل عمل حماية ضرورية.

المادة 100 : تنفذ التدخلات فى حالات الحوادث
على أساس مستويات التدخل و مستويات العمل
المعبر عنها على التوالي بالجرعات التي يتم تفاديها
وبتركيز العناصر المشعة فى السلسلة الغذائية.

تحدّد مستويات التدخل و مستويات العمل وكذا
مستويات الجرعة بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية و الوزير المكلف بالصحة و الوزير
المكلف بالبيئة.

المادة 101 : عند وقوع حادث. يراجع تبرير
التدخل ورفع مستويات التدخل مع مراعاة :

أ- العوامل الخاصة بالوضعية الحالية مثل طبيعة

رمي النفايات والظروف المناخية والعوامل الأخرى
غير الإشعاعية ذات الصلة.

ب - احتمال أن أعمال الحماية المنفذة توفر
فائدة واضحة. نظرا إلى أن الشروط المستقبلية غير
مؤكدة.

المادة 102 : تكون تدابير الحماية الواجب
تنفيذها في إطار مخطط التدخل مبررة إذا تم تجاوز
مستويات الجرعات المحددة فى القرار المنصوص
عليه فى المادة 0 أعلاه.

المادة 103: يجب لزوما القيام عند وقوع أي
حادث إشعاعي بتقييم التعرض الذي أصيب به العمال
والأفراد من الجمهور.

يعتمد هذا التقييم على أساس المعلومات
الموثوقة أكثروالمتوفرة و يجب أن تكون
محل تجديد دوري دون إبطاء للحصول على أدق
النتائج.

بأنه أصبح غير مبرر.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

المادة 104 : تكون المشاركة فى التدخلات
الطارئة محصورة في المرحلة الأولى على العمال
الذين يعملون عادة في المناطق الخاضعة للرقابة
والمسجلين في قائمة معدة مسبقا. ويعلم العمال
والمتطوعون الآخرون. زيادة على ذلك. بأخطار حالات
التعرض التي يمكن أن تتجاوز حدود الجرعة المحددة
في الشروط العادية للعمل.

المادة 105 : يجب ألا يخضع أي عامل شارك في
التدخل لتعرض يتجاوز حدود الجرعة القصوى في
السنة الواحدة إلا فى الحالات الآتية :

أ - إنقاذ أرواح أو تفادي إصابات خطيرة؛

ب - تفادي جرعة جماعية عالية.

ج - منع تدهور الوضع الذي يمكن أن يتطور إلى
كارثة.

يجب اتخاذ كل التدابير في حالة التدخل من أجل
إبقاء الجرعات التي تحصل عليها العمال أقل من ضعف
حدود الجرعة القصوى في سنة واحدة.

غير أنه في حالة الأعمال الموجهة لإنقاذ أرواح
بشرية؛ تتخذ.؛ بصفة استثنائية كل التدابير الضرورية
من أجل إبقاء الجرعات المتحصل عليها أقل من عشر
مرات حدود الجرعة القصوى لسنة واحدة.

ويجب؛, زيادة على ذلك. القيام بتسجيل الجرعات
المتحصل عليها فرديا لكل متدخل.

الفصل الثامن
الرقابة والعقوبات

المادة 106 : يتولى رقابة تطبيق أحكام هذا
المرسوم مفتشو الحماية من الإشعاع التابعون
لمحافظة الطاقة الذرية الذين يحدد قانونهم الأساسي
عن طريق التنظيم.

كما تخول أعمال رقابة تطبيق أحكام هذا
لمرسوم إلى أسلاك الرقابة التابعة للدولة في حدود
ختصاص كل سلك.

المادة 107 : يمكن محافظة الطاقة الذرية فى حالة
ستعمال مصدر إشماعات مؤينة خرقا لأحكام هذا
لمرسوم سحب الرخصة وإخطار المصالح المختصة
من أجل إصدار تعليق النشاط, دون المساس
بالعقوبات المدنية والجزائية المنصوص عليها في
لتشريع المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الفصل التاسع
أحكام انتقالية

المادة 108 : يجب على كل مسنساسا تعمل
(3) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. تصريحا لمحافظة الطاقة

الذرية يبين ما يآتي :

- كمية كل نوع من أنواع المواد المشعة التي
يحوزهاء

- الفّة ووجه الاستعمال وموقع الأجهزة التي

يجب على المستعمل. زيادة على ذلك. أن يتخذ
كل التدابير الرامية إلى تكييف المنشات أو
الممارسات مع المتطلبات المحددة في أحكام هذا
المرسوم.

المادة 109: تلغى جميع الأحكام السابقة
المخالفة لأحكام هذا المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم
رقم 132-86 المؤرخ في 27 مايو سنة 1986
والمذكور أعلاه.

غير أن النصوص المتخذة لتطبيق المرسوم
رقم 132-86 المؤرخ في 27 مايو سنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ تبقى سارية المفعول لمدة أقصاهاسنة
واحدة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 110 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
ال بي

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق
1 أبريل سنة 2005.

بخ بم بم بحم بم بم بم م بم بم بم مم بم م م مم م مم مم م مم »مم مم م م م مم »م مم ص 1

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملحق الأول
حدود الاعفاء
النشاطات الكتلية المعفية والنشاطات المعفية للنويدات

النشاط النشاط النشاط
الكتلي النويد 081 الكتلي

80/8( 80/8(

1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1

بخ بم بم بحم بحم بم بم م بم مم حم م م »م »مه مم مه »م »م »م »م »م م »م »د »مه »م »م »م »ص 1

بخ بم بم بحم بم بم بم م بم بم بم مم بم م م مم م مم مم م مم »مم مم م م م مم »م مم ص 1

1

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

ب بم بم بم بم بهم بم بم بم م م »د »م م »م »م م م م م م م »م م م م م محم مم مم مم ب م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المحلق الأوّل (تابع)

05
03
09

5-يم

10 1-عيط

ليم

00-9

00-5

00-1 15

11-1

1-113

1-114

1-1 15

13
25
22
24
25

5
5
-ط5
-ط5
-ط5
-16
-16
-16

النشاط
0و8

بم < بم 2 “<

بم بم بم بم بم بم بم مد مد »م »م »م م مم مم م م »م »م م مم م مم حم مم مم ل 1

النشاط
الكت
30/8

0
0

بم بحم بحم بحم بم بم بم بم بم بم بم م م م م م مم مم مم م بم بم م م مم مم مم بم بم بم بم بم م

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المحلق الأوّل (تابع)

النشاط النشاط

ٍ لكتلي النويد نوق
0/8

16-1
16-1318
16-2
16-3
16-33
16-4
23

25

26

29

30

31

32

33

34

م بم بم بم بم بحم بحم بهم بحم بم »م م م مم مم م »د »د م م مم د م مه مه مح م م »م »م »م »م م

بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم >< بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بم بهم بم بم

م بم بحم بم بم بحم بم بم بهم بم م م م م بم بم م م مم بم بم بد بم مم مم مم مم مم »م مم مم ص م

4 ربيع الأول عام 1426 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27
3 أبريل سنة 2005 م 1 : :

المحلق الأوّل (تابع)

النشاط النشاط
الكد النويد و8
(/و18

!110 10-2
17+10 18-3
!110 4م
17+10 5-م18

!110 6-م18
17+10 16-7
!110 18-28
!110 8م
11*10 11-6
!110 11-7

1108 11-8
1108 أ229-:11
1108 11-0
11*10 11-1

17+10 قط

(711-232 بالإضافة)
17103 171-234
!110 0-0
1108 2-1
17+10 0-3
!110 1-0
17+10 11-1
17*10 2
!13*10 11-3
!110 10-4
!1310 -ّ-ن
!110 11-6
17+10 11-7
!110 11-8
1108 لقنا
17+10 1-9
11*10 10-0

م بم بم بم بم بحم بحم بهم بحم بم »م م م مم مم م »د »د م م مم د م مه مه مح م م »م »م »م »م م

م بم بحم بم بم بحم بم بم بهم بم م م م م بم بم م م مم بم بم بد بم مم مم مم مم مم »م مم مم ص م

10-0 1101

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27
المحلق الأول (تابع)

النشاط النشاط النشاط
‎١‏ لكت النويد الكتل
(30/8 3
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1

0-4 1
0-5 1
0-6 1
0-1-7 1
0-8 1
3163-49 1
06 1
08 1
049 1
00 1
01 1
02 1
03 1
04 1
1128-3 1
1286-4 1
16-2547 1
10-4 1
1101-5 1

بن بن بن بن بصن بن بهن بهن بهن بحن بحن بحن بحن بحن بحن بحن بحن بحن بحن بم

النويدات ومواد ترشيحها المدمجة في التوازن القرني :

5-0 11-0 1618-6 140-222, 00-218, 00-214, 31-214, 00-214

00-0 ,131-210 ,10-210
8م #تتمع 7-0 990

00-4 ,80-218 ,80-222 170226 طلا 2593

,81-212 ,00-212 ,20-216 ,80-220 ,224-ف8 | 11-228 15-7 297
(0,64) 20-212 ,(0,36) 11-208
,8-213 ,217ه ,2-221 ,80-225 ,225-ق 8‏ 1-229
10-9 ,10-213 ميم ستماعيد

,80-220 ,224-ق18 ,10-228 ,0228م ,86-228 | لقط1
.(036) 11208 ,81212 ,05-212 ,20-216 88-7 0-137
(0,64) ,10-212

0-2347

10-6 106-س

3-140 1-0

©6134 18-4 111-226, 188-222, 0-218, 00-4

دم قدي
,00-212 ,50-216 ,800-220 ,188-224 ,111-228 1
(0,64) 00-212 ,(0,36) 11-208 ,131-212 842100-60 0-210ت

06-212 31-212,11-208 )0,36(, 20-212 )0,64( 11-1

11-234, 08-2342

11-234, 08-2341, 10-234, 11-230, 118-226,
0-220 0-6 140-222, 00-218, 00-214, 31-214, 00-214
15-210, 31-210, 00-0

110-40
88-223 188-219, 00-215, 00-211, 81-211, 11-7 2-3

11-2 11-8 ,81-212 ,00-212 ,0-216 ,188-220 80-224
وديم (0,64) 00-212 ,(0,36)

3:-212 11-208 )0,36(, 00-212 )0,64(

0-222 | 00-218, 00-214, 31-214, 00-4

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملحق الثاني

قائمة العناصر المشعة حسب الترتيب الأبجدي

11/100616 مستصتاعط
مدت وغمع1/1 عوط
656 1/1807 ممسستستمساط
1/1016 صمسته مصخ
0
016 عنصعوتط/
محستو5 1ف
م11 :0
مسنتصديم116
160
1101-61 1 8016
مستا طه11 ص82
مستسهمو11 سستلابو8
8:5
عمفعوب«0 ستتتا6ف801
مسننتصو0 عته«3

01105011016
مستسستصتاعم01ط عصوطايم
10م صتستعلم

سسست م011 مستسلم
0116م سوه
0100م مسمستصطائلم
010560016 :ولط
01811176 مستسن
مستصمان1طم لوطاو
عستمتط
مسستتم مسو لمسن وعم
ممستل يي 00116
ممساتصغدل
محتستل مدل
0م 17نا077501051]
ممستصغطايم]

ممستطارط
5006 محتنات610] 105
عسنمستاصط ممستممين |
مسستودص50
مسسستوفا56 1101
ه5111 1 11
مسسستتمسم5 تدده"
تفاط 18110111"
ممسنتاص500
تللق
مصتتتصنا ه680
صتاتطة 67217

علقاصة1

ممستطن1

ممستاغصطو1
عسلل1 عصفع170:0]
مسسيتمط1 صسسستا1]
عطا11 ممسسستطظم]1
حستتالقط1 1/1076
صمستلنط1 ممسستصاه1]

مسسنتصون 006
ممسستاعصد7أ مسيتاد
عمفاوع 1117 مستلة

دمر

0155م

ممستطا مر

مسنطاعا1 عمصقطاصع.]
206 مسستطا1]
ص21:60 سساءغاا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملحق الثالث
التعاريف
- الحادث :
أي حادث غير مقصود. بما في ذلك أخطاء
التشغيل أو أعطال المعدات أو غيرها من الحوادث
المؤسفة. و لا يمكن تجاهل عواقبه الفعلية أو
المحتملة من زاوية الوقاية و الأمان.
-النشاط :
الكمية 8 بالنسبة لمقدار من النويدات المشعة
في حالة معينة للطاقة في وقت معين هي :
لل
حؤ
0
حيث 08 : القيمة المتوقعة لعدد التحولات
النووية العفوية من حالة الطاقة هذه فى الفاصل
الزمني 02. والوحدة الدولية للنشاط الإشضماعي هي
مقلوب الثانية. (1/9)وتسمى "بكريل” (30).
- معتمد :
أنظر مصادق عليه
- أجهزة التصوير
معدات إلكترونية تستخدم في التصوير الطبي
في علم الأشضعة التشخيصي و الطب النووي ( مثل
محولات الصورة., وكاميرات جاما).
- مصادق عليه : ( معتمد) مصادق عليه ( معتمد)
من الهيئة الرقابية.
- الرخصة:
إذن تمنحه الهيئة الرقابية على شكل وثيقة
لشخص طبيعي أو معنوي الذي قدم طلب للاضطلاع
بممارسة أو أي إجراء آخر يدخل في مجال تطبيق
التنظيم الساري المفعول.
- التلوث :
وجود مواد مشعة داخل إحدى المواد أو على
سطحها أو في الجسم البشري أو في أماكن أخرى
حيثما تكون غير مرغوب فيها أو يمكن أن تكون ضارة.
- ثقافة الأمان :
جملة الخصائص و الاتجاهات داخل الهيئات و لدى
الأفراد, والتى تقضى بإعطاء قضايا الوقاية والأمان.
باعتبارها قضاياذات أولوية مطلقة, ما تستمقه من

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

-الجرعة:
قياس الإشعاع الذي تتلقاه الدرينة أو " تمتصه ".
و تستخدم الكميات المسماة بالجرعة الممتصة.
أوجرعة العضوء أو الجرعة المكافدنّة. أو الجرعة
الفعالة.؛ أو الجرعة المكافدّة المودعة. أو الجرعة
الفعالة المودعة. تبعا للسياق. وغالبا ما تحذف
الصفات عندما لا تكون ضرورية لتحديد الكمية
المعينة.
- الجرعة الممتصة :
كمية الجرعات الأساسية المقاسة (1. و تعرف
بالعلاقة الآتية :
06
-
س0
حيث 0 : متوسط الطاقة التى تنقلها
الإشعاعات المؤينة إلى المادة في عنصر حجميء يوصسل

كتلة المادة في هذا العنصر الحجمي. و يمكن حساب
متوسط الطاقة على أي حجم محدد.؛ حيث تساوي

الجرعة المتوسطة الطاقة الكلية المنقولة إلى الحجم
مقسومة على كتلة الحجم. و الوحدة الدولية للجرعة
الممتصة هي " جول " لكل كيلوغرام (1/148) تسمى
"غراي” (ا0).

الجرعة الفعالة :

الكمية 8 المعرفة بأنها مجموع الجرعات

المكافئة فى الأنسجة. بعد ضرب كل منها فى عامل

النسيج المرجح المناسب. وتحسب بالمعادلة الآتية :
7 .11/7 .ع

حيث 117 : الجرعة المكافئة في النسيج 17 و 1/7 :

عامل النسيج المرجح بالنسبة للنسيج 1. و تستنتج
المعادلة التالية من تعريف الجرعة المكافئة :

ملسا مدا :طح
8 0

حيث 18# : عامل لإشعاع المرجح بالنسبة
للإشعاعات . و 03.8 : الجرعة المتوسطة الممتصة
في العضو أو النسيج 1 . ووحدة الجرعة الفعالة هي
(1/168). وتسمى "سيفرت” (59).

الجرعة الفعالة المودعة :

تعرف الكمية ( )13 على النحو الآتي :
ا ا

حيث ( ),11: الجرعة المكافئة المودعة فى
النسيج خلال زمن الاندماج و ,لاعامل النسيج
المرجع للنسيج 1. و في الحالات التي لايحدد فيها
الزمن ؛ يفترض أنه 50 عاما للبالغين و حتى سن 70
لحالات الأخذ الداخلى لدى الأطفال.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

- مكافىء الجرعة :
الكمية ,,11 معرفة بالعلاقة الآتية
اانا حمل
حيث ,0 :الجرعة الممتصة المتوسطة في
العضو أو النسيج 1 الناتجة عن الاشعاع من النوع 1*8
موزعة بالتساوي على النسيج أو عضو 1و1 عامل
الترجيح المناسب للإشعاع من النوع1.

و إذا كان الحقل «الإشماعي يتألف من إشماعات

تكون الجرعة المكافئة بالعلاقةالآتية
مط #حطلط
ع

ووحدة الجرعة المكافئة هي الجول لكيلو غرام
(1/68) وتسمى "سيفرت" (57).

الجرعة المكافئة المودعة :

تعرف الكمية 1160 بالعلاقة الآتية :

جما
0 تح 117)0
م1

حيث و : زمن الأخذ الداخلي, و 111)0:

منسوب الجرعة المكافئة فى الزمنا فى عضو
أو نسيج 17و الزمن المنقضي بعد أخذ داخلي لمواد
مشعة .و في الحالات التي لايحدد فيها الزمن .
يفترض أنه 50 عاما للبالغين و حتى سن 70 لحالات
الأخذ الداخلي لدى للأطفال.

- الإعفاء :

الإذن تلقائيا أو بشروط للقيام بممارسة ما أو
استخدام مصادر تقع في نطاق المما رسات دون التزام
بالامتثال لتعليمات المرسوم,؛ بما قي ذلك تعليمات
التبليغ والترخيص.

- التعرض :

عملية التعرض لإشعاعات أو مواد مشعة. ويمكن
أن يكون التعرض في صورة خارجي ( تعرض من
مصادر خارج الجسم أو تعرض داخلي من مصادر داخل
الجسم) و يمكن تصنيف التعرض على أنه تعرض عاد
أو تعرض محتمل ويمكن أن يكون تعرضا مهنيا أو
تعرضا طبيا أو تعرض الجمهور .؛ و في حالات التدخل.
قد يكون تعرضا طارتًا أو تعرضا مزمنا. كما يستعمل
لفظ التعرض في قياس الجرعة للتعبير عن شدة
الإشعاع الحاصل في الجو بفعل إشعاع مؤين ( أنظر
متوسط الجرعة على الغدة الثددية)؛

التعرض المزمن :

التعرض الذي يصاب به الأفراد بطريقة
مستمرة و مصرة ( على سبيل المثال التعرض

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

للرادون أو تعرض الأشخاص الذين يعيشون
نووي ).

- تعرض الجمهور:

تعرض يصيب أفراد الجمهور من مصادر
إشعاعية. باستثناء أي تعرض مهني أو طبيء والتعرض
للإشعاعات الطبيعية المعتادة.؛ و إن كان يشمل
التعرض من مصادر و ممارسات مرخصة.و من
الحالات الموجبة للتدخل.

- التعرض الطارئ:

تعرض ناجم عن حادث يقتضي اتخاذ إجراءات
وقائية فورية.

- التعرض الطبي :

تعرض المرضى أثناء التشخيص أو العلاج الطبي
أو طب الأسنان, و تعرض الأشخاص. بخلاف المعرضين
مهنياء أثناء تقديم العون عن معرفة و طواعية لمساعدة
المرضى و توفير أسباب الراحة لهم؛ و كذلك تعرض
المتطوعين في برنامج للبحوث الطبية ينطوي على

- التعرض الطبيعي :

التعرض الناجم عن مصادر طبيعية.

- التعرض العادي :

التعرض المتوقع تلقيه في ظل ظروف التشفي
العادية لمنشأة أو مصدرء بما في ذلك الحوادث
الطفيفة المحتملة الوقوع و التي يمكن السيطرة
عليها.

- التعرض الممكن :

تعرض غير متوقع حدوثه على وجه اليقين و لكن
يمكن أن ينجم عن وقوع حادث في أحد المصادر .؛ أو
نتيجة حدث أو تعاقب أحداث ذات طبيعة إحتمالية.
بما في ذلك أعطال المعدات و أخطاء التشغيل.

- التعرض المهني :

مجموع التعرضات المصاب بها من طرف
لعمال خلال نشاطهم المهني؛ باستثناء التعرضات
لمستثناة من مجال تطبيق المعايير التعرضات
لناتجة عن نشاطات أو مصادر معفية طبقا للمعايير.

- عامل الإشعاع المرجح :

عامل تضرب به قيمة الجرعة الممتصة
لمستخدمة لأغراض الوقاية من الإشعاعات لتحديد
فاعلية الأنواع المختلفة للإشعاع في تحقيق الآثار
لصحية؛ وذلك على النحو التالي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

النوع ومجال طاقة الإشعاع

الفوتونات جميع الطاقات

الإلكترونات والميونات. جميع الطاقات

النيوترونات؛ الطاقة <10 51667
0 10016 لعجا 10
> 100 لأمكلة 2 لاع
>2 21/1617 20 1/1617
>20 11617

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

عامل الإشعاع المرجح ير17

البروتونات, بخلاف البروتونات المرتدة, الطاقة أكبر من 2 1/8617

جسيمات ألفاء شظايا الانشطار ء النواة الثقيلة

في الحالات التي تلزم فيها دالة مستمرة لحساب عوامل الإشعاع المرجحة للنيوترونات. يمكن استخدام التقريب
الآتي حيث 15 : طاقة النيوترون محسوبة بالميجا إلكترون فولت 10617 :
26 “موحل

و بالنسبة لأنواع وطاقات الإشعاعات وغير
المدرجة في الجدول. يمكن اعتبار أن 17 تساوي م
عندالعمق 16 مم في دائرة اللجنة الدولية
للوحدات والمقاييس. و يمكن الحصول عليها
بالمعادلة الآتية :

تتفقرصجه وه 1

5 -
0

حيث (1: الجرعة الممتصة. (00 نوعية العامل
بدلالة انتقال الطاقة الخطى غير المقيد فى الماء نآء
والمحدد في النشرة رقم 60 للجنة الدولية للوحدات
والمقاييس الإشعاعية. و 10 هو توزع 1 في آ.

النسيج أو العضو

لجهاز التناسلي
نضاع العظام (الأحمر)

1 ل:.1 <10
190 < 1-2,2 0.32 ل:100<1<10
100 ل:.1 ”100

حيث يعبر عن آ بالكيلو الكترون فولت
ميكر و متر .(تتقه .16617)

- عامل النسيج المرجح :

عامل تضرب به قيمة الجرعة المكافئة في العضو
أو النسيج, يستخدم لأغراض الوقاية من الإشعاع في
تحيد الحساسيات المختلفة للأعضاء و الأنسجة
المختلفة بالنسبة لحث التأثيرات العشوائية للإشعاع.
و ذلك على النحو الآتي :

عامل النسيج المرجح 17

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

- المجموعة الحرجة :

مجموعة من أفراد الجمهور يتسم تعرضهم
بالتجانس إلى حد معقول بالنسبة لمصدر إشعاعي
معين و مسار تعرض معينء و يعد نمطا نموذجيا لأفراد
يتلقون أعلى جرعة فعالة أو جرعة مكافئئة ( حسب
الظروف) عن طريق مسار التعرض المعين المتنبثق
عن المصدر المعين.

- الأخذ الداخلي :

عملية دخول النويدات المشعة إلى الجسم عن
طريق الاستنشاق والبلع أو عن طريق الجلد.

- فرد من الجمهور :

هو بالمفهوم العام؛ أي فرد من السكان . ويستثنى
من ذلك-لأغراض هذه المعايير-أولئك الخاضعون
لتعرض مهني أو طبي. و لأغراض التحقق من الامتثال
لحد الجرعة السنوي بالنسبة لتعرض الجمهور. هو
الفرد الممثل للمجموعة الحرجة ذات الصلة.

- الممارسة :

أي نشاط بشري يستحدث مصادر إضافية
للتعرض أو مسارات للتعرض, أو يوسع نطاق التعرض
ليشمل أشخاصا إضافيين. أو يعدل من شبكة مسارات
لتعرض المنبثقة عن المصادر القائمة. على نحو يؤدي
إلى زيادة تعرض أو احتمال تعرض البشر.ء أو عدد
لأشخاص المعرضين.

-المصدر :

أي شيء قد يؤّدي إلى تعرض إشماعي. عن طريق
صدار إشعاعات مؤينة أو إطلاق مواد مشعة مثلا.
وعلى سبيل المثال, فإن المواد التي ينبعث منها
لرادون هى مصادر موجودة فى البيئة, كما تعد وحدة
لتشعيع الجيمي لأغراض التعقيم مصدرا مستخدما
فى حفظ الأغذية بالإشماعات. و يمكن أن تكون وحدة
لأشعة السينية مصدرا مستخدمافى التشخيه
لإشضعاعي, كما أن محطة القوى النووية هي مصدر
مستخدم في توليد الكهرباء بالطاقة النووية. و تعد
لمنشأة المركبة أو المتعددة التي تقع في مكان
أو موقع واحد مصدرا واحدا عند تطبيق هذه المعايير.
حسب الظروف.

- المصادر الطبيعية :

مصادر الإشعاع التي توجد في الطبيعة. ومنها
الأشعة الكونية. و مصادر الإشعاع الأرضية.

- مصدر غير مختوم :

مصدر لا يتطابق مع تعريف مصدر مختوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

-المصدر المختوم :

مادة مشعة و هي (آ) مختومة بصورة دائمة داخل
كبسولة. أو ( ب) مغلقة بإحكام و على شكل مادة صلبة.
و تكون الكبسولة أو مادة المصدر المختوم على درجة
من المتانة تكفي لمنع التسرب في ظروف الاستعمال
و البلى على النحو الذي صممت من أجله. و كذلك في
حالة الحوادث المتوقعة. ‎١‏

