المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته.

الملدّة 2 : يساعد الوزير المنتدب وزير الدفاع
الوطني. و يمارس عن طريق التفويض؛, وتحت رقابته
وسلطته؛ الصلاحيات التي يسندها إليه و يعرض عليه
نتائج نشاطاته.

و في هذا الإطار:

- يفؤض له الإبضاء على جميع الوثائق
والمقررات. و منها القرارات.

- يجمع كلّ المراسلات الموجهة إلى وزير الدفاع
الوطنى التى تتصل بالمسائل النظامية و الإدارية
و يِبلَّغْ؛ بواسطة ختمه, الردود التي يخصصها لها وزير
الدفاع الوطني.

الملاّة 3 : يتولى الوزير المنتدب الصلاحيات
المترتبة على تفويض الإمضاء و المحددة بنصوص
خاصة فى هذا المجال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

و بهذه الصفة :

- يجمع و يعالج الملفات و القضايا ذات المستوى
الوزاري و يخصص لها الردود اللازمة. طبقا لتوجيهات
وزير الدفاع الوطني و تعليماته.

- يشرف على الدراسات التي تهم النشاط
الحكومي. نيابة عن وزير الدفاع الوطنيء؛ و يقوم
بتمثيل الوزارة في هذا الإطارء

- يتولى علاقات وزارة الدفاع الوطني مع
مؤسسات الدولة و مع كل هيئة وطنية أخرى خارجة
عن الجيش الوطني الشعبي.

- يجمع و يعالج؛ لحساب وزير الدفاع الوطنيء
لمسائل الاقتصادية و المالية و كذا المسائل المتصلة
بالميزانية و ينسق أشغال تحضير ميزانية وزارة
لدفاع الوطني و تخطيطها و برمجتهاء

- يُعدٌ و يُنفدٌ بناء على توجيه وزير الدفاع
لوطني. السياسة العامة للموارد البشرية.؛ و يشرف
على إعداد سياسة تسيير المستخدمين و ترقيتهم؛
ويجمع و يعالج اقتراحات مخططات تحويل و حركة
لضباط و الإطارات الشبيهين.

- يجمع اقتراحات التعيين في الوظائف
والمناصب العليا التي تقدمها جميع الأجهزة و الهياكل
في وزارة الدفاع الوطني و يعرضها على وزير الدفاع
الوطني ليوافق عليهاء

-يُرِسّم مخططات التوظيف والتجنيد
والتكوين. بعد موافقة وزير الدفاع الوطني عليهاء

- ينظّم تسيير الاحتياطات الوزارية.

- يتولى التكفل بالمسائل التي تهم الدرك
الوطني و معالجتهاء

- يشرف على تحديد محاور سياسة التعاون
العسكري و العلاقات الخارجية و ينشطهاو يسهر على
تنفيذهاء بعد موافقة وزير الدفاع الوطني عليها.

الملاّة 4 : يمكن أن يمارس الوزير المنتدب
صلاحيات تابعة لوزير الدفاع الوطني و ذات صلة
بنشاطات هيئّة أر كان الجيش الوطنى الشعبى
والأمانة العامة لوزارة الدفاع الوطني, بناء على
تعليمات وزير الدفاع الوطني.

الملاّة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, و منها أحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 229-04 المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 3 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.؛
والمتضمنة تفويض الإمضاء إلى الأمين العام لوزارة
الدفاع الوطني.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1426
الموافق 2 مايو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

