
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 168 مؤْرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 7 مايو سنة 2005. يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذئّ رقم 90 - 49 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع

التربية؛ المتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 245-81 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمدرسة
العليا للأساتذة , المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية . المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-90
لمؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
لتربية, المتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-02
لمؤرخ في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2002 والمتضمن إنشاء شهادة معلم التعليم
لأساسي وشهادة أستاذ التعليم الأساسي وشهادة أستاذ
لتعليم الثانوي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 343-04
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2004 والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى
لمعهد تكوين معلمي المدرسة الأساسية وتحسين
مستواهم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 المتمّم؛
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدّل المادّة 33 من المرسوم التنفيذي
رقم 49-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6
فبراير سنة 1990 ؛ المتمّم؛ والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' الملدة 33: يوظف معلمو المدرسة الأساسية :
المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم والمدارس
العليا للأساتذة الحائزين شهادة معلم التعليم الأساسي.

2- من بين المعلمين المساعدين المثبتين
الناجحين فى شهادة الكفاءة العلياء

9 بيع الأول عام 1426ه
8 مايو سنة 2005 م

3- على سبيل الاختيار في حدود 90610 من
المناصب المطلوب شفغلها من بين المعلمين
المساعدين المثبتين الذين لهم عشر (10) سنوات
أقدمية بهذه الصفة والمسجلين على قائمة التأهيل".
الملاّة 3: تعدل الملّة 38 من المرسوم التنفيذي
رقم 49-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6
فبراير سنة 1990 ,؛ المتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" الملدة 38 : يوظف معلمو الأقسام المكيّفة من
بين خريجى معاهد تكوين معلمى المدرسة الأساسية
وتحسين مستواهم الحائزين شهادة معلم التعليم
الأساسي نمط "معلم القسم المكيف”".

الملدّة 4: تعدل الملّة 42 من المرسوم التنفيذي
رقم 49-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6
فبراير سنة 1990 ,؛ المتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" الملاة 42: يوظف أساتذة التعليم الأساسي من
بين خريجى المدارس العليا للأساتذة الحائزين شهادة
أستاذ التعليم الأساسي".

الملاة 5: تعدل وتتمم الملاّة 56 من المرسوم
التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 فبراير سنة 1990 ؛ المتمّم؛ والمذكور أعلاه.

' الملاّة 56 : يوظف أساتذة التعليم الثانوي :

1- من بين خريجي المدارس العليا للأساتذة
الحائزين شهادة أستاذ التعليم الثانوي.

2- من بين الطلبة الأساتذة المتخرجين من
المدارس العليا للأساتذة والحاصلين على شهادة
الليسانس في التعليم.

3- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
وبصفة استثنائية بالنسبة للمناصب غير المشغولة
وفق الكيفيات المحددة فى الفقرتين 1 و 2
المذكورتين أعلاه؛ من بين المترشحين الحائزين
شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة

يحدّ الوزير المكلّف بالتربية قائمة شهادات
الليسانس والشهادات وكذا الاختصاصات.

الشروط المنصوص عليها فى الفقرة 3 أعلاه المشاركة
فى التداريب التكوينية التى تنظمها الوزارة المكلّفة
بالتربية لأجلهم".

9 ربيع الأول عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

الملاّة 6 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 49-90
المؤٌرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 , المتمّم؛ والمذكور أعلاه بملاة 64 مكرر . تحرر

' المادّة 64 مكرّر : تقلص الأقدمية المشترطة
بسنة واحدة للترقية إلى رتبة أعلى أو إلى منصب
عال بالنسبة للأساتذة الحائزين شهادة معلم المدرسة
الأساسية أو شهادة أستاذ التعليم الأساسي أو شهادة
أستاذ التعليم الثانوي”.

الملاة 7: يتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 49-90
المؤٌرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 ., المتمّم؛ والمذكور أعلاه بفصل أول مكرر يضم
المواد 65 مكرر و 65 مكرر 1 و65 مكرّر 2 و 65 مكرّر 3
و65 مكرر4 و 65 مكرر 5 و65 مكرر 6 و 65 مكرر 7 و 65
مكرر 8 ؛ تحرر كما يأتي :

"الفصل الأول مكرر

أحكام انتقالية تتعلّق بالإدماج في أسلاك المعلمين
المساعدين ومعلمى المدرسة الأساسية وأساتذة
التعليم الأساسي والأساتذة المجازين في التعليم
الأساسي و أساتذة التعليم الثانوي

والأساتذة المكلّفين بتدريس الأمازيغية

" المادّة 65 مكرّر: يمكن أن يدمج بصفة
نتقالية؛ ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛
في رتبة المعلمين المساعدين بناء على طلبهم؛ بعد
موافقة الإدارة المكلّفة بالتربية.الموظفون قيد
لخدمة لدى المصالح التابعة للوزارة المكلّفة بالتربية
والمنتمين إلى رتبة عون إداري المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ في 7 جمادى
لأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ أوإلى رتبة من نفس
مستوى التأهيلي والحاصلين على شهادة تأهيل في
لأمازيغية".

' المادة 65 مكرزّر 1 : يمكن أن يدمج بصفة
نتقالية. ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا
طلبهم. بعد موافقة الإدارة المكلّفة بالتربية.
لموظفون قيد الخدمة لدى المصالح التابعة للوزارة
لمكلّفة بالتربية والمنتمين إلى رتبة مساعد إداري
لمنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه ؛
أو إلى رتبة من نفس المستوى التأهيلي والحاصلين
على شهادة تأهيل فى الأمازيغية".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

' المادة 65 مكزّر 2 : يمكن أن يدمج بصفة
انتقالية.؛ ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم. في رتبة أستاذ تعليم أساسي بناء على
طلبهم. بعد موافقة الإدارة المكلّفة بالتربية.
الموظفون قيد الخدمة لدى المصالح التابعة للوزارة
المكلّفة بالتربية والمنتمين إلى رتبة تقني سام
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤ رخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 .المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
أو إلى رتبة من نفس المستوى التأهيلي والحاصلي:
على شهادة تأهيل فى الأمازيغية”.

' المادة 65 مكرزّر3 : يمكن أن يدمج بصفة
نتقالية. ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا
لمرسوم,؛ في رتبة أستاذ مجاز في التعليم الأساسي
بناء على طلبهم,؛ بعد موافقة الإدارة المكلّفة بالتربية.
لموظفون قيد الخدمة لدى المصالح التابعة للوزارة
لمكلّفة بالتربية والمنتمين إلى رتبة مساعد إداري
رئيسي المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 224-89 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410
لموافق 5 ديسمبر سنة 1989. المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه.؛ أو إلى رتبة من نفس المستوى
لتأهيلي والحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي أو
شهادة تعادلها والحاصلين على شهادة تأهيل فى

لأمازيغية".

'الملااة 65 مكرّر4 : يمكن أن يدمج بصفة
نتقالية. ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا
لمرسوم؛ في رتبة أساتذة التعليم الثانوي بناء على
طلبهم؛ بعد موافقة الإدارة المكلّفة بالتربية.
لموظفون قيد الخدمة لدى المصالح التابعة للوزارة
لمكلّفة بالتربية والمنتمين إلى رتبة متصرف
لمنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 المعدّل والمتمّم , والمذكور أعلاه.
أو إلى رتبة من نفس المستوى التأهيلي الحائزين
شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لها
والحاصلين على شهادة تأهيل في الأمازيغية”.

"المادّة 65 مكررد: يدم ج المستخدمون
المذكورون فى المواد 65 مكرر و 65 مكرر 1 و65
مكرر2 و 65 مكرر 3 و65 مكرر4 بصفة متدربين".

' المادة 65 مكرزّر» : تحدد مدة الإدماج
المنصوص عليه فى المواد 65 مكرر و 65 مكرر 1 و65
مكرر 2 و 65 مكرر 3 و65 مكرر4 بثلاث (3) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 33

' المادّة 65 مكرّر7 : يتعيّن على المستخدمين
المدمجين وفقا للشروط المنصوص عليها في
المواد 65 مكرر و65 مكرر 1و65 مكرر2 و65
مكرر 3 و65 مكرر4 المشاركة في دورات التكوين في
اللغة الأمازيغية التى تنظمها الوزارة المكلّفة
بالتربية".

' الملدة 65 مكرّرة : يسلّم الوزير المكلّف
بالتربية شهادات التأهيل لتدريس اللغة الأمازيغية
بعد استشارة اللجنة المشكلة من ممثلي الوزارة
المكلفة بالتربية والسلطة المكلفة بالوظطيفة
العمومية".

الملاة 8 : تتمَّم المادة 122 من المرسوم التنفيذي
رقم 49-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6
فبراير سنة 1990 , المتمّم؛ والمذكور أعلاه ؛ بفقرتين
09 تحرران كما يأتي :

' الملاة 122 :

بصفة انتقالية. ولمدة خمس (5)سنوات
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم ؛, مفتشو
التربية والتعليم الأساسي للأمازيغية الذين لهم خمس
(5) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

0) بصفة انتقالية؛ ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم ؛ أساتذة
التعليم الثانوي للأمازيغية الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة".

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1426
الموافق 7 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيى

9 بيع الأول عام 1426ه
8 مايو سنة 2005 م

