
2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

قرار مؤَرخ في 21 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 30
أبريل سنة 2005, يعدّل ويتمَّم القرار المؤرّخ في
9 شعبان عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969
والمتضمّن تنظيم مجالس التحقيق لضباط
الصف العاملين في الجيش الوطني الشعبي.
المعدل والمتمّم.

إن وزير الدفاع الوطنيء

- بمقتضى الأمر رقم 90-69 المؤرخ في 19
شعبان عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969
والمتضمّن القانون الأساسى لضباط الصف العاملين
في الجيش الوطني الشعبي؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 04 - 229
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 3
غشت سنة 2004 والمتضمّن إحداث الأمانة العامة
لوزارة الدفاع الوطنيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شعبان عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969 والمتضمّن تنظيم
مجالس التحقيق لضباط الصف العاملين فى الجيش
الوطني الشعبيء المعدل والمتمّم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادتين 3 و6 من
القرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1389 الموافق 31
أكتوبر سنة 1969, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

" المادة 3 : يشكّلَ مجلس التحقيق لأحد الأسباب
الآتية :

- سوء السيرة العادية.

- خطأً جسيم في العمل أو مخالف للنظام؛

- خطاأً مخل بالشرف.

- خطاً مرتكب من قبل ضابط صف له ثلاث (3)

المادة 6 : يبيِن أمر المثول الوقائع التي يحال
من أجلها ضابط الصف على مجلس تحقيق ويحدد
المكان الذي يجتمع فيه مجلس التحقيق. لا يمكن؛ في
أي حال من الأحوال أن يحال ضابط الصف الخاضع
العسكرية التي كان يعمل بها وقت حدوث الوقائع
المؤاخذ عليها ".

المادة 2: تعدّل وتتمّْم؛ أحكام المادتين 4و7 من
القرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1389 الموافق 31
أكتوبر سنة 1969, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

" المادة 4 : يشكّل مجلس التحقيق من ضمن
الضباط وضباط الصف الذين لا يعملون فى نفس
الناحية العسكرية التى يعمل بها ضابط الصف
الماثل.

ين رئيس مجلس التحقيق وأعضاؤه من قبل :

- رئيس دائرة الاستعلام والأمن أو قائد الدرك
الوطنى عندما يكون ضابط الصف الماثل تابعا على
التوالي للجهازين المذكورين.

- قائد الناحية العسكرية المعنية عندما يكون
ضابط الصف الماثل تابعا لسلاح أو مصلحة أخرى.

لا يمكن أن يعيِن لتكوين مجلس تحقيق الضباط
وضباط الصف الذين كلفوا بالبحث في الوقائع التي
يشكل المجلس من أجلها ولا أولئك الذين تربطهم صلة
قرابة بضابط الصف الماثل.

المادة 7 : عند استلام أمر المشول.؛ يقوم رئيس
دائرة الاستعلام والأمن أو قائد الدرك الوطني أو قائد
الناحية العسكرية المعنية؛ بما يأتى :

- تبليغ أمر المشول لضابط الصف الخاضع
للتحقيق ويترك له نسخة منه؛

- تعيين مقرر من بين أعضاء المجلس والذي
يجب أن يكون ضابطا ".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1426
الموافق 30 أبريل سنة 2005.
عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
اللواء أحمد صنهاجي

