9 بيع الأول عام 1426ه
8 مايو سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 169 مؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 7 مايو سنة 2005, يتمّم
المرسوم التنفيذيّ رقم 35-2000 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة 2000
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمركز
الوطني لتكوين إطارات التربية وتغيير تسميته
إلى معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية
وتحسين مستواهم, المعدّل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية .؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-90
لمؤّرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
لتربية, المتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-2000
لمؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمركز
لوطني لتكوين إطارات التربية وتغيير تسميته إلى
معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 35-2000 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة 2000 ,؛ المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.9 ربيع الأول عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

الملاة 2 : تتمّم المادة 6 مكرّر 2 في حالتيها 1 و2
من المرسوم التنفيذي رقم 35-2000 المؤَرّخ في 2
ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة 2000,
المعدّل والمتمّم ؛ والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' الملاّة 6 مكرزر 2

1) فرع مفتشي التربية والتعليم الاساسي
للطورين الأول والثاني من بين :

بصفة انتقالية ولفترة خمس (5) سنوات ابتداء
من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم :

- أساتذة التعليم الثانوي للأمازيغية المثبتين.
والذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدمية على الأقل بهذه
لصفة والبالغين من العمر 28 سنة على الأقل في 31
ديسمبر من سنة الامتحان,

- أساتذة التعليم الأساسي للأمازيغية المثبتين؛
لحاملين شهادة ليسانس في التعليم العالي والأساتذة
لمجازين في التعليم الأساسي للأمازيغية المثبتين
لَذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدمية على الأقل بهذه
لصفة والبالغين من العمر 28 سنة على الأقل في 31
ديسمبر من سنة الامتحان,

- أساتذة التعليم الأساسي للأمازيغية المثبتينء
لذين لهم ثماني (8) سنوات أقدمية على الأقل بهذه
لصفة والبالغين من العمر 28 سنة على الأقل في 31
ديسمبر من سنة الامتحان,

- معلمي المدرسة الأساسية للأمازيغية
لمثبتين, الحاملين شهادة ليسانس في التعليم
لعالي, الّذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدمية على الأقل
بهذه الصفة والبالغين من العمر 28 سنة على الأقل
فى 31 ديسمبر من سنة الامتحان.؛

- معلمى المدرسة الأساسية للأمازيفية
المثبتين, الَّذين لهم ثماني (8) سنوات أقدمية على
الأقل بهذه الصفة والبالغين من العمر 28 سنة على
الأقل فى 31 ديسمبر من سنة الامتحان.

8 فرع مفتشي التربية والتعليم الأساسي للطور

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

بصفة انتقالية ولفترة خمس (5) سنوات ابتداء
من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم :

- أساتذة التعليم الثانوي للأمازيغية المثبتين ؛
الّذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدمية على أقل بهذه الصفة
والبالغين من العمر 28 سنة على الأقل فى 31 ديسمبر
من سنة الامتحان. ‎١‏

- أساتذة التعليم الأساسي للأمازيغية المثبتين.
لحاملين شهادة ليسانس في التعليم العالي
والاساتذة السمازين في التعليم الأسامري للأمازيغية
لمثبتين الذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدمية على
لأقل بهذه الصفة والبالغين من العمر 28 سنة على
لأقل في 31 ديسمبر من سنة الامتحان.

- أساتذة التعليم الأساسي للأمازيغية المثبتين.
لذين لهم ثماني (8) سنوات أقدمية على الأقل بهذه
لصفة والبالغين من العمر 28 سنة على الأقل في 31
ديسمبر من سنة الامتحان.

- معلمى المدرسة الأساسية للأمازيغية
لمثبتين, الحاملين شهادة ليسانس فى الأمازيغية ؛
لذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدمية على الأقل بهذه
لصفة والبالغين من العمر 28 سنة على الأقل في 31
ديسمبر من سنة الامتحان".

الملاّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الايمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1426
لموافق 7 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيى

