الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 175-05 مؤْرّخ في 3 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 12 مايو سنة 2005, يحدد
كيفيات الحصول على التصريح بعدم التدخل
بخصوص الاتفاقات ووضعية الهيمئنة على
السوق.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و25
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 61-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد أخذ رأى مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من الأمر
رقم 03-03 المؤَرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد كيفيات تقديم طلب الحصول على
لتصريح بعدم التدخل بخصوص الاتفاقات ووضعية
لهيمنة على السوق.

المادة 2 : التصريح بعدم التدخل المذكور في
لمادة الأولى أعلاه. تصريح يسلمه مجلس المنافسة
بناء على طلب المؤسسات المعنية, يلاحظ المجلس
بموجبه عدم وجود داع لتدخله بخصوص الممارسات
لمنصوص عليها في المادتين 6 و7 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

المادة 3 : تقدم طلب الحصول على التصريح بعدم
التدخل المؤسسة أو المؤسسات المعنية. كما يمكن أن
يقدمه ممكلو هذه المؤسسات الذين يجب أن
يستظهروا تفويضا مكتوبا يبين صفة التمثيل
المخولة لهم.

يجب على المؤسسات الأجنبية المعنية أو
ممثليها المفوضين أن يِبيَّنوا عنوانا في الجزائر.

المادة 4 : يتكوّن الملف المتعلق بطلب الحصول
على التصريح بعدم التدخل من الوثائق الآتية :

- طلب مؤرخ وموقع من المؤسسات المعنية أو
ممثليها المفوضين قانونا حسب النموذج الملحق بهذا
لمرسوم.؛

- استمارة معلومات ترفق بالطلب عنوانها
"استمارة معلومات للحصول على التصريح بعدم
لتدخل " حسب النموذج الملحق بهذا المرسوم؛

- إثبات الصلاحيات المخولة للشخص أو
لأشخاص المفوضين الذين يقدمون طلب الحصول على
لتصريح بعدم التدخل.

- نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من القانون
لأساسي للمؤسسة أو المؤسسات الأطراف في طلب
لحصول على التصريح بعدم التدخل.

- نسخ من الحصائل المالية الثلاث (3) الأخيرة
مؤشر ومصادق عليها من محافظ الحسابات؛ أو نسخة
واحدة من حصيلة السنة الأخيرة إذا كان تأسيس
المؤسسة أو المؤسسات المعنية لا يتجاوز ثلاث (3)

سنوات.
إذا كان الطلب مشتركا يمكن تقديم ملف واحد.

المادة 5 : يرسل الملف المذكور في المادة 4 أعلاه
في خمس (5) نسخ. ويجب أن تكون الوثائق المرفقة
بالطلب نسخا أصلية. أو يجب أن يكون مصادقا على
مطابقتها للأصول إذا كانت نسخا مصورة.

يودع ملف طلب الحصول على التصريح بعدم
التدخل لدى الأمانة العامة لمجلس المنافسة مقابل
وصل استلام. أو يرسل إليه بواسطة إرسال موصى
عليه.

يحمل وصل الاستلام رقم تسجيل الطلب المقدم.9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

المادة 6 : يمكن المقرر المعين لدراسة الملف أن
يطلب من المؤسسات المعنيةأو من ممثليها
المفوضين إطلاعه بمعلومات أو مستندات إضافية
يراها ضرورية.

المادة 7 : يمكن أن تطلب المؤسسات المعنية أو
ممشثلوها المفوضون بأن تكون بعض المعلومات أو
بعض المستندات المقدمة محمية بسرية الأعمال. وفى
هذه الحالة؛ يجب أن ترسل أو تودع المعلومات أو
المستندات بصفة منفصلة ويجب أن تحمل فوق كل
صفحة منها عبارة "سرية الأعمال".

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 12 مايو سنة 2005.

مجلس المنافسة
الأمانة العامة
طلب الحصول على التصريح بعدم التدخل
(طبقا لأحكام المادة 8 من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلق بالمنافسة)

يجب أن يرفق هذا الطلب باستمارة تشتمل على
المعلومات والوثائق والمستندات المرفقة المطلوبة.
ويودع الملف في خمس (5) نسخ لدى الأمانة العامة
لمجلس المنافسة مقابل وصل استلام أو يورسل له
بواسطة إرسال مضمون. ويجب أن يحدد الطلب
ما يأتي :

1. هوية صاحب الطلب :

1 بيان التقسمية أو عنوان الشركة كاملا
والشكل القانوني والعنوان الكامل للمؤسسة.

1 إذا تم تقديم الطلب من ممثل عن المؤسسة.
يجب بيان اسم الممثل ولقبه وعنوانه وصفته مع
إرفاق الطلب بسند التوكيل.

3.1 بيان عنوانه في الجزائر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

2. هوية المشار كين الآخرين فى الطلب :

2 بيان التقسمية أو عنوان الشركة كاملا
والشكل القانوني والعنوان الكامل لكل مشارك؛

2 بيان إن كانوا متفقين على مجموع أو على
جزء من موضوع الطلب.

3. موضوع الطلب :

بيان إن كان الطلب يتعلق :

3 باتفاق.

3 بوضعية هيمنة.

يجب أن يرفق الطلب بتصريح الموقعين محررا

تصريح الموقعين :

يصرح الموقعون أدناه أن المعلومات المقدمة
أعلاه وكذلك المعلومات المقدمة في جميع الوثائق
والمستندات المرفقة بالطلب صحيحة ومطابقة للواقع
وأن التقديرات والأرقام والتوقعات تم بيانها وتقديمها
بالطريقة الأقرب إلى الحقيقة. واطلعوا على أحكام
المادة 59 من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى

الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة.

الأمانة العامة
استمارة معلومات تتعلق بالحصول على التصريح
بعدم التدخل ( طبقا لأحكام المادة 8 من الأمر رقم

03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة)

1- المعطيات المتعلقة يالمؤسسة أو المؤسسات
المشاركة في الطلب :

1 وضعية المؤسسة أو المؤسسات فى السوق :

- بيان إن كانت للمؤسسة ارتباطات حسب مفهوم
المادة 16 من الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى

الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003و المتعلق
بالمنافسة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- في حالة الإيجاب تبين التسمية أو عنوان
الشركة كاملا لكل مؤسسة وحصيلتها المالية الأخيرة.

1 رقم الأعمال :

- بيان رقم الأعمال المحقق خلال السنة المالية
السابقة لكل مؤسسة مشار كة فى الطلب فى السوق
الجزائرية. وعند الاقتضاءء؛ فى الأسواق الخارجية.

- بيان رقم الأعمال المحقق لكل مؤسسة
بخصوص السلع والخدمات المعنية بالطلب.

2 - السوق المعنية

2 طبيعة السلع أو الخدمات المعنية بالطلب :

- بيان السلع والخدمات البديلة.

- بيان إن كانت السلع والخدمات خاضعة لتنظيم
خاص.

- بيان إن كان استيراد السلع والخدمات حرا.

2 أسماء وعناوين المؤسسات الموجودة فى
نفس السوق :

- بيان التسهيلات أو الصعوبات المتعلقة بدخول
السوق؛

- بيان أسماء وعناوين الزبائن الموجودين في
نفس السوق؛

- بيان البعد الجغرافي.

3- دوافع الطلب

3 بيان موضوع الطلب بدقة نظرا إلى أحكام
المادتين 6 و 7 من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة؛

3 بيان المزايا التى تستفيد منها المؤسسات
المعنية من الطلب.

3 تحديد مدة الطلبء

3 بيان الأسباب التى يمكن أن يمس فيها
موضوع الطلب بقواعد المنافسة.

3 بيان الأسباب التى لا يهدف تصرف المؤسسة
أو المؤسسات المعنية إلى عرقلة حرية المنافسة فى
نفس السوق أوالحد منها أو تعطيلهاء

3 بيان مزايا الطلب التى يمكن أن تنعكس على
المنافسة وعلى المستعملين والمستهلكين.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

