حر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1426
الموافق 2 مايو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 163-05 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005, يتعلق
باعتماد منشآت بناء الطائرات و صيانتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير و زير النقل.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء
المعدل و المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 لموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسومإلى تحديد
شروط وكيفيات اعتماد منشآت بناء الطائرات
وصيانتها.

الفصل الأول
أحكام عامة
القسم الأول
المبادىء العامة
المادة 2 : يجب أن يتم بناء الطائرات وصيانتها
وفقا للمعايير التقنية الدولية.
تتولى الدولة الجزائرية ضمان بناء الطائرات
وصيائتها.

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

يتمثل هذا الضمان طبقا لأحكام المادة 35 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه؛ في التأكد من استعمال الطائرة
المبنية على إقليمها و//أو المقيدة في سجل ترقيم
الطيران التابع لهاء ويجرى في ظروف استغلال تقنية
يحددها صانع الطائرة ومطابقة للمقاييس الدولية

عندما يتم بناء الطائرات وصيانتها بالخارج من
شركات معتمدة من الدولة الجزائرية, تضمن هذه
الأخيرة هذه العمليات.

المادة 3 : تخضع للاعتماد المتصوص عليه أدناه.
المنشآت التى تبنى طائرات بالسلسلة أو أجزاء منها
التي أعدت شهادة النموذج لها الدولة الصائعة أو
الجزائر و كذا المنشآت التي ترغب في القيام بأشغال
صيانة على طائرات أو أجزاء منها وإثباتها.

لا تخضع للاعتماد المنشآت التي تقوم بمناولة
بعض الأشفال الخاصة لحساب منشأة مماثلة
حاصلة هى الأخرى نفس الاعتماد.

غير أنه؛ يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدنى
في هذه الحالة.؛ أن تبت فيما يخْصُ ضرورة التمتع
باعتماد.

المادة 4: يمكن منشأة الصيانة المعتمدة أن
تناول أشغالا إما :

1- لمنشآت صيانة معتمدة؛ شريطة أن يكون
توافق بين الإجراءات المستعملة من المناول
ومنشأة البناء؛

2 - لمنشآت صيانة غير معتمدة.؛ ضمن الشروط
لمنصوص عليها فى تفاصيل اعتمادهاء

3- لمنشآت صيانة غير معتمدة,؛ إذا كان بإمكان

طة المكلفة با لطيران المدني مراق قبة إنجاز
لأشغال التي تتم بالمناولة والتي لم تبد معارضة

المادة 5 : يمكن المنشآت الحاصلة على اعتماد
لصيانة واعتماد البناء معا جمع أنظمة الاستغلال
لموافقة فى وثيقة واحدة.

القسم الثاني

تعاريف

المادة 6: يقصد في مفهوم هذا المرسوم.؛
بما يآتي :5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

شهادة ا مابقة :وثيقة تقب أن موافقة طائرة

أو جزء من طائرة يطابق وثائق البناء.

البناء بالسلسلة : تصنيع عدة وحدات من نفس
المنتوج.

وثائق البناء : رسوم الورشة, قائمة قطع الغيارء
بيان وصفي للإجراءات المطبقة في بناء الطائرة أو
أجزاء من الطائرة طبقا للنموذج, وكذا العروض
التقنية و قرارات السلطة المكلفة بالطيران المدني.

منتوجات التصنيع : الطائرات و أجزاء من
الطائرة التي تم تحرير شهادة النموذج لها في حدود
هذا المرسوم أو التي يتطلب بناؤهاء على أساس طلبء

تحرير رخصة مؤسسة البناء.

نظام مؤسسة البناء : اللوائح القانونية لتنظيم
مو ة البناء وتنفيذ أشغال البناء ومراقبتها
والتصديق عليها.

المسير المسؤول : المسير الذى يملك السلطة
لضمان إجراء مجمل الصيانة المطلوبة من مستخدم
الطائرة حسب المقاييس المطلوبة من السلطة. ويمكن
أن يفوض المسير المسؤول مهامه كتابيا إلى شخص
آخر من المؤسسة الذي يصبح بذلك المسير المسؤول
في مفهوم هذا المرسوم.

عنصر الطائرة : كل عنصر مكون للطائرة إلى
غاية وبما في ذلك المجموعة الدافعة الكلية و//أو كل
جهاز عملي/ نجدة.

معتمد أو موافق عليه من السلطة المكلفة
بالطيران المدني : معتمد أو موافق عليه من السلطة
المكلفة بالطيران المدنى مباشرة أو طبقا لإجراء
موافق عليه من السلطة.

مقياس/ تعريف/ النظام الموافق عليه:
المقياس/التعريف/ نظام التصنيع والتصو ر/ صيانة
نوعية موافق عليها من السلطة المكلفة بالطيران
المدني.

معطيات قابلية الملاحة : كل معلومة ضرورية
لإيقاء الطائرة أو جزء من الطائرة صالحة بحيث
تضمن ملاحة الطائرة أو حسن سير عناصر التشغيل
والنجدة حسب الحالة.

الأشخاص المؤهلون : الأشخاص المرخص لهم من
منشاأة البناء بالتوقيع على شهادة المطابقة أو
الموافقة على إعادة التشغيل طبقا لميدان النشاط
ونص الاعتماد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الموافقة على إعادة التشغيل : الموافقة على
إعادة تشغيل الطائرة أو أجزاء من الطائرة.

الصيانة : فحص الطائرة أو جزء من الطائرة
وإصلاحهاومراقبتها وتغيير قطع غيارها وتعديلها
وتصحيح خطأً فيها أو الجمع بين هذه العمليات.

التعديل : تغيير يطراً على الطائرة//جزء من
الطائرة وفقا لتعريف موافق عليه.

الفحص : إصلاح الطائرة/ جزء من الطائرة
بواسطة المراقبة والتبديل. طبقا للمقاييس الموافق
عليهاء لتمديد فترة الحياة العملية.

المراجعة قبل الطيران : المراقبة قبل القيام بكل
طيران للتأكد من أن الطائرة صالحة للرحلة
المعنية. ولا تتضمن إصلاح العيوب.

الإصلاح : إعادة الطائرة / جزء من الطائرة إلى
حالة التشغيل الجيد طبقا للمقاييس الموافق عليها.

1 جا
الفصل الثاني
شروط و كيفيات اعتماد منشآت بناء الطائرات
المادة 7: يجب أن تحصل كل منشأة بناء طائرات

على اعتماد مسبق يسلم وفق الشروط المحددة أدناه
من السلطة المكلفة بالطيران المدني.

القسم الأول
شروط اعتماد منشأة بناء طائرات

المادة 8 : يجب أن يوجه كل طلب اعتماد منشأة
بناء إلى السلطة المكلفة بالطيران المدنى فى ثلاث (3)
نسخ مرفق بملف يحتوي على العناصر الآتية :

-عنوان الشركة.؛

- مقر الشركة.

- اسم صاحب المنشأة ولقبه ووظيفته وعنوانه
وجنسيته؛

- وثيقة تبين ملكية المنشأة.؛

- القانون الأساسي للمنشأة.؛

- شهادة الجنسية الجزائرية للمساهمين الذين
يملكون أغلبية رأس المالء

- نسخة من القيد في السجل التجاري.

-اتفاقات المناولة مع منشآت أخرى. عند
الاقتضاء.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

يجب على طالب الاعتماد أن يحدد في طلبه لأي
نوع من الطائرات أو أجزاء من الطائرة يرغب في
الحصول على الاعتماد.

يجب عليه أن يثبت؛ زيادة على ذلك؛ بأن له :

- تنظيما ملائما و لامؤهلين فيماية
نشاط المؤسسة.؛

- تنظيم منشأة البناء كماهو معرف في هذا

- منشاآت 3 ل بالقيام بمهامهم على
أكمل وجه.؛

- مستودعات ملائمة؛

- الأدوات و المنشآت الضرورية لتنفيذ الأشغال
المقررة.

- وسائل القياس والمراقبة التي تسمع له
باحترام القيم المطلوبة في وثائق البناء؛

- الوثائق الضرورية والمحينة لتنفيذ أشغال
البناء المقررة.

المادة 9 : يجب أن يتضمن طلب اعتماد منشأة
البناء ملخصاء على الخصوص. لما يأتى :

دليل منشأة البناء المتضمن المعلومات الآتية :

- هوية المسيرين وشهاداتهم؛

- الهيكل التنظيمي الذي يبين سلسة المسؤولية
لدى المسيرين»

- تحديد هوية المسير المسؤول تجاه السلطة
لمكلفة بالطيران المدني. في المنشاة. الذي له
مسؤولية ضمان أن البناء كله أنجز طبقا للمقاييس
لمطلوبة وأنٌ منشأة البناء تستجيب باستمرار
للمعطيات والإجراءات المعرفة فى دليل منشأة

- هوية المسؤول أو مجموعة المسؤولين
لمعينين للتأكد من توافق المنشأة مع متطلبات هذا
لقسم؛ معرفة بالنظر للميادين التي تمارس سلطتهم
فيها على التوالي. وبهذا الصدد.؛ يقدم هؤلاء الأشخاص
عرض حال مباشرة للمسير المعين. يجب أن تكون
معارف المسؤولين ومسارهم التعليمي و تجربتهم
موافقة للمسؤوليات التي يمارسونهاء

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

- قائمة المستخدمين الذين لهم المعارف التقنية
اللازمة؛

-و صف عام للمنشآت,ء

- وصف عام لميدان نشاط منشأة البناء؛

- إجراء تعديل دليل منشأة البناء؛

- وصف نظام الجودة و الإجراءات المتعلقة
بالتحكم في المواضيع المحددة في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادة 10 : يجب أن تمسك منشأة البناء سجلا عن
مجمل الأشخاص المؤهلين ويجب أن يحوي التفاصيل
الخاصة بميدان تا هيلهم.

المادة 11 : يجب أن يتضمن طلب الاعتماد تنظيم
منشأة بناء معدا وفقا للتنظيم النموذج المحدد في
الملحق الثاني بهذا المرسوم.

يبلغ التنظيم أو عناصره الأساسية إلى جميع
الأجهزة والأشخاص المذكورين فى هذه الوثيقة. يجب
أن تسهر منشأة البناء على أن تكون كل الوثائق معدلة.

القسم الثاني
إجراءات معالجة طلب اعتماد منشأة بناء وإصداره

المادة 12 : تجري السلطة المكلفة بالطيران
المدني بمجرد استلامها الملف الكامل لصاحب الطلب
تفتيثٌ : 4 5 > ا احا 4 للتدقيق فى إمكانية
تسليم الاعتماد.

تدوّن نتائج التفتيش في محضر وتبلَغ إلى
صاحب الطلب في أجل أسبوعين .

المادة 13 : إذا بين التفتيش عدم توفقّر كل
الشروط اللازمة للحصول على الاعتماد؛ تبيِّنْ السلطة
المكلفة بالطيران المدنى لصاحب الطلب التدابير
التكميلية التى يجب أن يتخذها وتحدّد له لذلك أجلا
ملائما.

يعتبر التفتيش سلبيا إذا لم يتخذ صاحب الطلب
التدابير المرجوة في الأجل المحدد.

المادة 14 : إذا تم استيفاء كل الشروط؛ تمنح
السلطة المكلفة بالطيران المدني إلى صاحب الطلب
الاعتماد الخاص بمنشأة البناء.

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

يحدد الملحق المرفق بالاعتماد المنتوجات التي
يعنيها هذا الاعتماد.

المادة 15 : تخضع المنشأة؛ في حالة ما إذا طلب
تمديد اعتماد البناء إلى طائرات أخرى أو أجزاء من
طائرات, إلى تفتيش جزئي وفقا لأحكام المواد 12 إلى
4 من هذا المرسوم. 0

المادة 16: يمكن أن ترخص السلطة المكلفة
بالطيران المدنى, فى حالات خاصة وبصفة مؤقتة.
البناء بالسلسلة لطائرات أو أجزاء من الطائرات التي
تم تحرير شهادة النموذج لها وغير المبينة في اعتماد
منشاة البناء. كما يمكنها إرفاق هذا الترخيص
بشروط.

المادة 17: يرخص لحائز اعتماد منشأة البناء
التصنيع بالسلسلة ومراقبة المنتوجات والتصديق
عليها طبقا لنظام المؤسسة المزودة بمنشأة البناء
الموافق عليه.

لايمكن أن تمارس هذه الحقوق إلا إذا توفرت
الشروط المنصوص عليها في هذا الفصل.

المادة 18 : يرخص لمنشةة البناء القيام
بتحليقات اختبار للطائرات التى تصنعها المؤسسة
وتحمل رقمها التسلسلي شريطة أن يثبت الجهاز
المكلف بضمان الجودة المطابقة مع تعريف النموذج؛
وأن مخاطر المسؤولية المدنية مضمونة وأن مصلحة
التحليق مطابقة لنظام المؤسسة المزودة بمنشأة
البناء.

يمكن أن تفرض السلطة المكلفة بالطيران المدني
شروط خاصة لتحليقات الاختبار .

المادة 19 : يمكن أن يرفض تسليم اعتماد منشأة
البناء؛. على الخصوص بسبب ما يأتي :

- إذا لم تتوفر الشروط الضرورية لمنح الاعتماد.

- إذا لم يستجب استغلال المنشأة المطلوبة
لحاجة كافية.

يجب على السلطة المكلفة بالطيران المدنى أن
تبرر قرارات رفض ت تسليم ا عتماد منشأة البناء وتبلفا
لصاحب الطلب برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

المادة 20 : يمكن صاحب الطلب فى حالة رفض
تسليم الاعتماد. أن يقدّم طعنا لدى الوزير المكلف
بالطيران المدني لغرض :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- إما تقديم عناصر معلومات جديدة أو لتبرير
قصد مسائدة طلبه؛

- وإما للحصول على إعادة النظر فى طلبه.

يجب أن يصل كل طلب طعن إلى الوزير المكلف
با لطيران المدني في أجل مدته شهر واحد ابتداء من
تاريخ تبليغ الرفض.

القسم الثالث
مسؤولية حائز اعتماد منشأة البناء

المادة 21 : يجب أن يقوم حائز اعتماد منشأة
البناء بما يأتي :

1- التأكد من استعمال دليل منشأة البناء.
الممنوح وفقا لأحكام هذا الفصل والوثائق التي يستند
إليها كوثائق عمل أساسية داخل المنشأة.

2- الإبقاء على منشأة البناء مطابقة للمعطيات
والإجراءات الموافق عليها فى اعتماد منشأة البناء؛

3- تسجيل تفاصيل الأشغال التي تم القيام بها
في شكل مقبول من السلطة المكلفة بالطيران المدني.

المادة 22: يجب أن يثبت الحائز على اعتماد
منشأة البناء؛ ما يأتى :

1- أن أجزاء الطائرات كاملة و تتوافق مع
المعطيات التعريفية الموافق عليها وأنها فى حالة
قابلة للتشغيل بكل أمان.

وبهذه الصفة يتكوّن تعريف النموذج مما يأتي :

أ - تصميمات ومواصفات.و قائمة لهذه
التصميمات والمواصفات., الضرورية لتعريف
شكل ومميزات تصميم المنتوج؛ الذي تبين أنه
موافق > وطا تقنية ا بقة.

ب - معلومات حول المواد والأساليب وطرق
التصنيع و تجميع المنتوج. الضرورية لضمان
موافقته.
الحفاظ على الملاحة المفروضة في التنظيم المعمول
بهء

د - كل المعطيات الأخرى اللازمة التي تسمح, من
باب المقارنة؛ بتحديد قابلية المنتوج اللاحق من نفس
النموذج للملاحة.

2- كل طائرة كاملة وموافقة لتعريف النموذج
وفي حالة تث غيل آمنة قبل عرض شهادات المطابقة
على السلطة المكلفة بالطيران المدني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

شهادة المطابقة يصدرها الصانع لكل منتوج.
ويجب أن يوقعها شخص مرخص له يشغل منصب
مسؤولية فى منشأة البناء.

يجب أن تتضمن هذه الشهادة ما ياد

آ- لكل طائرة وجزء الطائرة؛ شهادة تبين بأنها
مطابقة لتعريفها للنموذج و أنها في حالة تشغيل آمنة,؛

ب - لكل طائرة. شهادة تصرح بأن هذه الطائرة
كانت موضع اختبار على الأرض وفي الجو حسب
الإجراء المحدد والموافق عليه.

المادة 23: يجب أن يقدم صانع كل طائرة أو
أجزاء من الطائرة شهادة مطابقة محينة لتصادق عليها
السلطة المكلفة بالطيران المدني :

- إما عند التحويل الأولى من جائنبه لملكية
الطائرة أو لجزء من هذه الطائرة.؛

-وإما عند طلب أول شهادة ملاحة لطائرة أو
وثيقة أخرى لجزء من الطائرة.

المادة 24 : يقدم حائز اعتماد البناء عرض حال
لحائز شهادة النموذج أو الموافقة على التعريف عن كل
الحالات التى أنتجت منشأة البناء فيها طائرات أو
أجزاء من الطائرات؛ وظهرت بعد ذلك فوارق
بالمقارنة مع معطيات التعريف المطبقة والتعاون
مع حائز شهادة النموذج أو الموافقة على التعريف
بالنسبة لتحديد الفوارق التي من شأنها أن تؤدي إلى
ظروف تعارض الأمن.

تعلم السلطة المكلفة بالطيران المدني بالفوارق
ا لمبينة بعنوان الفقرة السابقة, في شكل عروض حال
ترسل في أقرب وقت ممكن. قبل ثلاثة (3) أيام في كل
الحالات بعد تحديد الفوارق المذكورة.

وعندما يتعلق الأمر بممون تابع لمنشأة بناء
أخرى. يقدم المعني بالأمر عرض حال لهذه المنشأة
أيضا.

المادة 25 : يجب على حائز اعتماد البناء أن يقوم
بما يأتي :

1 - تقديم المساعدة لحائز شهادة النموذج أو
الموافقة على التعريف لمعالجة كل الأعمال الخاصة
بالإبقاء على الملاحة المتصلة بالطائرات أو أجزاء من
الطائرة التي تم بناؤهاء

2- تأسيس نظام الأرشيف بضم المتطلبات
المفروضة على شركائه. وممونيه ومناوليه. مع ضمان
الحفاظ على معطيات تبرير مطابقة الطائرات أو
أجزاء من الطائرات التي يجب أن تكون في متناول

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

السلطة المكلفة بالطيران المدنى والحفاظ عليها قصد
منح المعلومات الضرورية للابقاء على ملاحة الطائرات
وأجزاء من الطائرات.

3- تحديد أن كل طائرة مصنوعة كانت موضع
الصيانة الضرورية و أنها قابلة للتشغيل بصفة آمنة
عندما يصدر موافقته على إعادة التشغيل طبقا لبنود
الاعتماد.

القسم الرابع

مدة صلاحية اعتماد منشأة البناء والإبقاء عليه
المادة 26 : يصلح اعتماد منشأة البناء لمدة أربع
(4) سنوات. ويمكن أن تحدد السلطة المكلفة
بالطيران المدنى فى حالات خاصة مدة صلاحية أدنى.

المادة 27: يمكن أن تكلف السلطة المكلفة
بالطيران المدني هينات أو مصالح خارجية
مؤهلة لهذا الغرض للقيام بالفحوصات والمراقبة
التي تراها ضرورية.

يمكن أن يصدر ء في أي وقت؛ أمر القيام بتفتيش
تكميلى لمنشأة البناء؛ لاسيما :

أ-عندالقيام بتعديلات مهمة للتنظيم أو
الورشات أو المحلات.

ب - عند وجود شكوك مؤسسة توحي بأن
الشروط الضرورية لمنح الاعتماد لم تعد متوفرة.؛

ج - إذا تبين تنفيذ أشغال بصفة متكررة بغي
عناية أو بإهمال خطير.

المادة 28: يمكن أن يطلب حائز الاعتماد من
السلطة المكلفة بالطيران المدنى تعديل اعتماد منشأة
البناء عندما تتطلب الظروف ذلك.

يجب أن تقدم التعديلات التي أجريت على دليل
منشأة البناء إلى السلطة المكلفة بالطيران المدني.

يجب أن توافق السلطة المكلفة بالطيران المدنى
منتوجات ونظام المؤسسة.

يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدني في كل
وقت؛ أن تفرض تعديلات على هذا التنظيم أو النظام؛
إذا ارتأت أن ذلك ضروري لضمان بناء مطابق
للنموذج.

المادة 29 : يمكن أن تقلّص السلطة المكلفة
بالطيران المدنى مدة صلاحية اعتماد منشأة البناء؛ أو
ا ٌَ ب ا قت أو ‎١‏ : ائي أو 0 ً 0 نب
المنتوجات الموصوفة بملحقه :

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

آ- إذا لم تستوف إحدى الشروط التي كانت
مقررة لمنح الاعتماد أو عدد منهاء

ب - إذا تبين تنفيذ الأشغال بصفة متكررة, بغير
عناية أو بإهمال خطير.

المادة 30 : يمكن تجديد اعتماد منشآة بناء
طائرات بناء على طلب من صاحب الاعتماد.

يمكن تجديد الاعتماد لمدة أربع (4) نوات كلما
دعت الحاجة إلى ذلك.

المادة 31 : يجب أن يوجه الطلب إلى السلطة
المكلفة بالطيران المدنى فى أجل أقصاه ستة (6) أشهر
قبل تاريخ استحقاق صلاحية الاعتماد حسب نفس
الأشكال التى أملت الحصول عليه.

يقدم صاحب الطلب في طلبه الدليل على أن
الشروط المنصوص عليهافى المواد من 8 إلى 11
أعلاه, لا تزال مستوفاة. و يذكرء زيادة على ذلك, مقدار
كمية المنتوجات المذكورة في الاعتمادء, التي تم
تصنيعها خلال السنتين السابقتين. ‎١‏

المادة 32 : يمكن أن تقوم السلطة المكلفة

بالطيران المدنى , قبل تجديد الاعتماد. بتفتيش
المنشأة.

يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدنىء أثناء
تجديد الاعتماد.؛ أن تعيد تحديد قائمة المنتوجات
المسجلة في الملحق. و يتم ذلك على أساس الدليل
المقدم أو نتيجة التفتيش.

القسم الخامس

سحب أو تعليق الاعتماد

المادة 33 : يمكن أن يسحب الاعتماد أو يعلق إذا
اعتبرت السلطة المكلفة بالطيران المدني :

- أن الشروط التى أصدر على أساسها الاعتماد.
لاسيما تلك المبينة في مواصفات الاعتماد لم تعد
مستوفاة؛

- أن الصانع لا يعمل طبقا للتنظيم المطبق.

- أن المواصفات المعتمدة كانت موضوع تعديلات
لاتحترم متطلبات هذا المرسوم.

يجب أن يعلم صاحب الاعتماد بسحب الاعتماد أو
تعليقه برسالة مع وصل استلام.

وفى هذه الحالة؛ يتعيِّن عليه التوقف عن كل
نشاط يدخل فى إطار الاعتماد حال استلامه هذه الوثيقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الفصل الثالث
شروط وكيفيات اعتماد منشآت صيانة الطائرات
المادة 34: تخضع كل منشأة صيانة للطائرات
للحصول على اعتماد مسبق تسلمه السلطة المكلفة
بالطيران المدنى وفق الشروط المحددة أدناه.
القسم الأول
شروط اعتماد منشأة صيانة الطائرات
المادة 35 : يجب أن يوجه كل طلب اعتماد منشأة
صيانة إلى السلطة المكلفة بالطيران المدنى فى ثلاث
نسخ مرفق بملف يحتوي على العناصر الآتية :
- اسم الشركة.
- مقر الشركة,
-لقب مالك المنشأة واسمهووظيفتهومقر
سكناه وجنسيته؛
- وثيقة تبين ملكية المنشأة.؛
- القانون الأساسي للمنشأة؛
- شهادة الجنسية الجزائرية للمساهمين الذين
يملكون أغلبية رأس المال.
- نسخة من القيد في السجل التجاري.
-اتفاقات ا لمناولة مع منشآت أخرى. عند
الاقتضاء.
يجب على صاحب الطلب أن يوضح في طلبه لأي
نوع من الطائرات أو أجزاء من الطائرة يرغب في
الحصول على الاعتماد.
يجب عليه؛ أن يثبت زيادة على ذلك بأن :
- لديه تنظيما ملائما ومستخدمين لهم علاقة
بالنشاط؛
- لديه تنظيم منشأة البناء كما هو معرف في هذا
القسم؛
- لديه جهازا مستقلا مكلفا بتأمين النوعية كما
هو محدد فى هذا الفصلء
- لديه منشآت تسمح للمستخدمين القيام
بمهامهم على أكمل وجه.
- لديه مستودعات ملائمة.؛
- لديه الأدوات و المنشآت الضرورية لتنفيذ
الأشغال المقررة؛
- لديه أدوات القياس و المراقبة التي تسمح له
باحترام القيم المطلوبة في وثائق البناء؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- لديه الوثائق الضرورية والمحينة لتنفيذ
أشغال الصيانة المقررة.

المادة 36 : يجب أن يرفق طلب اعتماد منشأة
الصيانة بوثيقة تدعى "مواصفات اعتماد منشأة
الصيانة” أو بتعديلها.

تهدف مواصفات الاعتملد من وصف منشأة
الصيانة وإجراءات عملهاء؛ بأنها مطابقة لمتطلبات هذا
الفصل.

يجب أن تبين هذه الوثيقة. زيادة على ذلكء
ميدان نشاط منشأة الصيانة.

يحدّد المخطط النموذجى لتكوين الملف و كذا
قائمة فئات و أصناف الاعتماد الممكنة حسب
المتطلبات المطبقة في الملحقين الثالث والرابع من
هذا المرسوم.

المادة 37 : تصدر السلطة المكلفة بالطيران
المدنى الاعتماد لما تستوفى كافة الشروط
المنصوص عليها في المادة 38 من هذا المرسوم.
وتعتبر الوسائل المقترحة من منشأة الصيانة مرضية.

يحدد الاعتماد الميادين التى يشملها.

ويجب أن يحدد دليل مواصفات منشأة الصيانة
الذي يوجد نموذج منه في الملحق الخامس بهذا
المرسوم أبعاد الأشغال التي طلب من أجلها الاعتماد.

ا ادة 38: يجب أن تحقق منشأة صيانة
الطائرات الشروط الآتية :

1- فيما يخص المحلات :

أ- يجب أن تكون المحلات مكيفة مع جميع
الأشغال المقررة؛ و أن توفر على الخصوص حماية من
تقلبات الجو. ويجب أن تكون الورشات والصالات
المتخصصة مفصولة بحواجز كما ينبغي.؛ لتجنب كل
تلويث للمحيط و لمنطقة العمل.

ب - يجب أن تكون مواقع المكاتب مكيفة مع
تسيير الأشغال المبينة فى الفقرة (أ) أعلاه بما فى ذلك
على الخصوص تسيير النوعية والتخطيط والملفات

ج - يجب أن تكون ظروف العمل مكيفة مع
المهمة المنجزة ويجب أن تحترم على الخصوص ‎٠.‏
‏المتطلبات الخاصة. باستثناء الضرورة المتصلة
بالمحيط الخاص بمهمة معينة, ويجب أن تكون شروط
العمل بكيفية لا تؤدي إلى تدهور مهارة المستخدمين.

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

د - يجب أن تقرر محلات لتخزين قطع الغيار
والتجهيزات والأدوات والمعدات. ويجب أن تكون
شروط التخزين بطريقة تضمن أمن قطع الغيار لتكون
في حالة تشغيل جيدة والتفريق بين قطع الغيار
القابلة للتشغيل وقطع الغيار الأخرى. و تفادي تدهور
وإلحاق الضرر بالأجزاء المخزّئة.

2- فيما يخص المستخدمين :

أ-يجب أن يعين مسؤول أو فرقة مسؤولين
تراها السلطة المكلفة بالطيران المدني مقبولة
تضطلع من بين ما تضطلع به بمهام التأكد من أن
منشأة الصيانة المعتمدة تستجيب لمجمل متطلبات
هذا المرسوم. ويجب أن يقدم هذا الشخص أو مجموعة
الأشخاص هذه فى الأخير عرض حال مباشرة إلى
المسير المسؤول الذي تراه السلطة المكلفة بالطيران
المدني مقبولا.

ب - يجب أن تشغل منشأة الصيانة المعتمدة
مستخدمين مؤهلين و بعدد كاف للتخطيط لهذه
الأشضغال طبقا للاعتماد والقيام بهاوحراستها
ومراقبتها.

ج - يحدّد تأهيل المستخدمين المعنيين
بالصيانة وفقا لإجراء وقواعد توافق عليها السلطة.

د - زيادة على الفقرة (ج)؛ يجب أن تتوفر في
المستخدمين المؤهلين لإصدار الموافقة على إعادة
التشغيل شروط التأهيل وتلقي تكوين أولي ومستمر
تبعا لبرنامج مقبول بالنسبة للسلطة. ويجب أن
يمتثل المستخدمون المؤهلون لإصدار الموافقة على
إعادة التشغيل, بعنوان الفقرة الفرعية هذه
للتنظيمات الوطنية للطيران المعمول بها أو
لتنظيمات البلد الذي توجد فيه المؤسسة المعتمدة.

3- فيما يخص المستخدمين المؤهلين لإصدار
الموافقة على إعادة التشغيل :

أ - يجب أن تحتفظ منشأة الصيانة المعتمدة
بقائمة كل الأشخاص المؤهلين لإصدار الموافقة على
إعادة التشغيل التى يجب أن تتضمن توضيحات حول
مجال تاهيلهي. 0

ب - يجب أن تمنح للأشخاص المؤهلين لإصدار
الموافقة على إعادة التشغيل, وثيقة تحدد مجال

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

4- فيما يخص الأدوات واللوازم والعتاد :

آ- لا بد أن تتوفر في منشأة الصيانة المعتمدة
لأدوات واللوازم والعتاد الضرورية للقيام بالأشغال
لتي تدخل في إطار الاعتماد.

ب - يجبء, عند الضرورة. فحص وقياس اللوازم
والأدوات. لاسيما أدوات القياس والمراقبة حسب
لشروط التى تقبلها السلطة وخلال فترات معيئة
لضمان جودة التشغيل والدقة. ويجب أن تحفظ منشأة
لصيانة المعتمدة أرشيف هذا القياس والقواعد

5 - فيما يخص معطيات الملاحة :

أ - يجب أن يكون في حوزة منشآت الصيانة
لمعتمدة مجمل معطيات الملاحة الضرورية الخاصة
لتي تسلمتها من السلطة وهيئات تصميم الطائرة
و أجزاء من الطائرة. و كل هيئّة أخرى مختصة فى

لتصميم معتمدة, من شأنها أن تدعم الأشغال المنجزة.

ب - إذا أعدت منشأة الصيانة المعتمدة معطيات
لملاحة الخاصة بها التى تضاف إلى المعطيات
لمذكورة في الفقرة (أ)؛ يجب أن تعدّ هذه المعطيات
للملاحة الإضافية وفقا لإجراء تقبله السلطة.

ج - يجب أن تحين كل معطيات الملاحة وأن
توضع تحت تصرف كل شخص بحاجة إليها في إطار
نشاطاته.

6 - فيما يخص شهادة أشفال الصيانة :

اا يجب أن يصدر شهادة ‎١‏ عتماد إعادة تشغيا
الطائرة أو جزء من الطائرة, من طرف شخص مؤهل
لإصدار الموافقة على إعادة التشغيل لما يكون متأكدا
من أن الصيانة المطلوبة قد تم القيام بها على أحسن
وجه من منشأة الصيانة المعتمدة وفقا للإجراءات
محددة فى مواصفات منشأة الصيانة المعدة وفقا
للحالة 10 أدناه.

ب - يجب أن تتضمن شهادة الموافقة على إعادة
تشغيل التفاصيل الأساسية للصيانة المنجزة
والتاريخ الذي انتهت فيه هذه الصيانة؛ وهوية منشأة
لصيانة المعتمدة و الشخص المؤهل الذي أصدر هذه
لشهادة,؛ بما في ذلك مرجع الرخصة.

ينبغى أن تتضمن شهادة الموافقة على إعادة
لتشغيل المذكورة في الفقرة (ب) أعلاه. التصريح
لآتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

” أشهد أن كل الأشغال المحددة.؛ ما عدا الاستثناء
المذكور . قد تم إنجازها وفقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 163-3 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام
6 الموافق 3 مايو سنة 2005 والمتعلق باعتماد
منشآت بناء الطائرات وصيانتهاء وأنه؛ في إطار هذه
الأشغال. تعتبر الطائرة/ الجزء من الطائرة صالحة
لإعادة التشغيل".

7- فيما يخص تسجيل الأشغال المنجزة :

أ- يجب أن تحتفظ منشأة الصيانة المعتمدة
بتفاصيل كل الأشغال التي أجريت بشكل مقبول من
السلطة المكلفة بالطيران المدني.

ب - لا بد أن تمشح منشأة الصيانة المعتمدة
نسخة من شهادة الموافقة على إعادة التشغيل إلى
مستغل الطائرة, و كذا نسخة من كل معطيات الملاحة
لخصوصية المستعملة في الإصلاحات و التعديلات
لتي أجريت.

ج - يجب أن تحتفظ المؤسسة المزودة بمنشآت
لصيانة المعتمدة نسخة من كل الملفات المفصلة عن
لأشغال وعن كل معطيات الملاحة المشتركة لمدة
عامين ابتداء من التاريخ الذي تمت فيه إعادة تشغيل
لطائرة أو الجزء من الطائرة.

8 - فيما يخص عروض الحال عن العيوب أو عدم
الصلاحية للطيران :

أ- يجب أن د نشأة ا يائنة ا - 8
السلطة المكلفة بالطيران المدني ومؤسسة تصميم
الطائرة بكل عيب أو حالة لوحظت على الطائرة أو
الجزء من الطائرة من شأنها تعريض الطائرة بصفة

ب - يجب أن تحرر عروض الحال على استمارة
و بالطريقة التي تنص عليها السلطة وأن تتضمن كل
المعلومات المتعلقة بالعيب أو عدم الصلاحية للطيران
التى تعرفها منشآت الصيانة المعتمدة.

ج - في حالة تكفل منشأة الصيانة المعتمدة بعقد
الصيانة لمستغل. يجب أن تعلمه كذلك بكل عيب أو
حالة تؤثر على إحدى طائراته أو أجزاء من الطائرة.

د - يجب أن تحرر التقارير في أقرب وقت ممكن
و في كل الأحوال ثلاثة (3) أيام بعد أن تتعرف منشأة
الصيانة على العيب أو الحالة موضوع التقرير.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

9-فيما يخص إجراءات الصيانة وأنظمة
الجودة :

أ - يجب أن تعد منشأة الصيانة المعتمدة
إجراءات مقبولة من ا ة لضمان تطبيق تقنيات
الصيانة الصحيحة و احترام كل المتطلبات المطبقة
المذكورة فى الحالة 6 من هذه المادة.

ب - يجب أن تة نشأة ا يانة ا - 8
كذلك نظام جودة مستقل يكلف بمراقبة احترام
وملاءمة الإجراءات قصد ضمان تطبيق تقنيات
الصيانة الصحيحة و ملاحة الطائرات وأجزاء من
الطائرة. و يجب أن تتضمن مراقبة الإجراءات نظام
عودة المعلومات إلى الشخص أو مجموعة الأشخاص
المذكورين في الحالة 2 (1) من هذه المادة و أخيرا إلى
المسير المسؤول حتى يقوم. عند الضرورة. بالعملية
التصحيحية. ويجب أن تقبل السلطة هذه الأنظمة.

0 - فيما يخص مواصفات منشأة الصيانة :

يجب أن تعد منشأة الصيانة المعتمدة "دليل
مواصفات لمنشأة الصيانة” لاستخدامها الخاص.
يحتوي على المعلومات الآتية :

1- تصريح يمضي عليه المسير المسؤول يؤكد
أن المواصفات وكل الدلائل المشتركة تثبت مطابقة
المنشأة مع أحكام هذا المرسوم و تحترم في كل وقت.

2- شهادات و اسم المسؤولين المقبولين من
السلطة بعنوان الحالة 2 (أ) من هذه المادة وأسمائهم.

3- مهام و مسؤوليات المسؤولين المذكورين
في الحالة (2) أعلاه.

4- الهيكل التنظيمي الذي يبين سلسلة
مسؤوليات الأشخاص المذكورين في الحالة (2) أعلاه.

5- قائمة المستخدمين المؤهلين لإصدار
الموافقة على إعادة التشغيل.

6 - وصف عام للموارد البشرية.

7- وصف عام للمحلات الواقعة في كل عنوان
تحدد فى شهادة اعتماد منشأة الصيانة المعتمدة طبقا
لأحكام هذا المرسوم.

8 - وصف عام لميدان نشاط منشأة الصيانة
المعتمدة طبقا لأحكام هذا المرسوم في إطار الاعتماد.

9 - إجراء التبليغ المذكور في المادة 42 من هذا

المرسوم بكل تطور يطراً على منشأة الصيانة
المعتمدة طبقا لأحكام هذا المرسوم.

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

0 - إجراء تعديل دليل مواصفات منشأة

1 - الإجراءات و نظام جودة منشأة الصيانة
لمعتمدة وفقًا للمتطلبات المنصوص عليها فى هذا

2 - قائمة المستغلين التي تقدم لهم منشأة
لصيانة المعتمدة طبقا لأحكام هذا الفصل خدماتها
لصيانة الطائرات.؛ عند الاقتضاء.

3 - قائمة المنشآت المعنية بأحكام المادة 39
د) من هذا المرسوم؛ عند الاقتضاء.

4 - قائمة مؤسسات الصيانة على الخط المعنية
بأحكام المادة 39 (د) من هذا المرسوم.

5 - مواصفات المنشأة وكل تعديل لاحق. يجب
أن توافق عليها السلطة المكلفة بالطيران المدني.

المادة 39 : لا يمكن أن تقوم منشأة الصيانة
لمعتمدة.؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم. بالمهام الآتية إلا
إذا شملها دليل المواصفات الخاص بها :
آأ- صيانة كل طائرة أو جزء من الطائرة التى

عتمدت من أجلهاء في المؤسسات المسجلة في شهادة
لاعتماد.

ب - تنفيذ صيانة كل طائرة أو جزء من الطائرة
لتي اعتمدت من أجلهاء عند منشآة أخرى مناولة
تتوقف على مراقبة جودة المنشأة المعتمدة. ويجب
أن يعد دليل مواصفات المنشأة المعتمدة قائمة هذه
لهيئات المناولة.

ج - صيانة كل طائرة اعتمدت من أجلهاء في أي
مكان كان؛ شريطة أن تكون مثل هذه الصيانة ضرورية
نظرا لعدم قابلية استعمال الطائرة.

د- صيانة كل طائرة اعتمدت من أجلهاء فى أي
قادرة على القيام بصيانة ثانوية مخطط لهاء وفقط
إذا رخصت هذا النشاط مواصفات منشأة الصيانة
المعتمدة. وتضمنت قائمة هذه المنشآت.

ه - إصدار شهادات الموافقة على إعادة التشغيل
الخاصة بالنشاطات المذكورة فى الفقرات من (أ) إلى
(د) أعلاه؛ بعد تنفيذ أشغال الصيانة, طبقا للحالة 6 من
المادة 38 من هذا المرسوم.

المادة 40 : يمكن أن يرفض منح اعتماد منشأة
بناء للأسباب الآتية :

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

- إذا كانت الشروط الضرورية لمنح الاعتماد غير
مستوفاة؛

- إذا لم يلب استغلال المنشأة المطلوبة الحاجات
الكافية.

يجب على السلطة المكلفة بالطيران المدنى أن
تبرّر مقررات رفض مح اعتماد منشأة الصيانة وتبلغ
ذلك إلى صاحب الطلب برسالة موصى عليها مع وصل
استلام.

المادة 41 : في حالة رفض منح الاعتماد. يمكن
صاحب طلب الاعتماد أن يقدم طعنا لدى الوزير المكلف
بالطيران المدني لغرض :

- إما تقديم عناصر معلومات جديدة أو تبرير
يدعم طلبه؛

- وإما للحصول على إعادة النظر في طلبه.

يجب أن يصل كل طلب طعن إلى الوزير المكلف
بالطيران المدني في أجل مدته شهر واحد ابتداء من
تاريخ تبليغ الرفض.

القسم الثاني

تشاط منشأة الصيانة المعتمدة

المادة 42 : يجب أن تبلغ كل منشأة صيانة
معتمدة طبقا لأحكام هذا المرسوم,؛ في أقرب الآجال إلى
السلطة المكلفة بالطيران المدنىء كل تغيير وارد فى
القائمة أدناه. حتى يتسنى للسلطة المكلفة بالطيران
المدني التأكد من أن المطابقة مع أحكام هذا المرسوم
محققة و تعديل شهادة الاعتماد. عند الاقتضاء :

1- اسم الهيئة.

2- تعيين موقع الهيئة.

3- كل تعيين إضافي لموقع الهيئة.

4- المسير المسؤول.

5 - أحد الأشخاص المسؤولين المذكورين فى
الحالة 2 (أ) من الملحق الثاني بهذا المرسوم.

6-التجهيزات والآلات والأدوات والعتاد
والإجراءات وميادين النشاط والمستخدمين المؤهلين
لإصدار الموافقة بإعادة التشغيل إذا كان ذلك يؤثر على
الاعتماد.

يمكن أن تحدد السلطة المكلفة بالطيران المدني
الشروط التي يمكن أن تشتغل ضمنها منشأة الصيانة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

لمعتمدة وفقا لأحكام هذا المرسوم. أثناء وضع هذه
لتغيرات, إلا إذا قررت السلطة المكلفة بالطيران
لمدني ضرورة تعليق الاعتماد.

المادة 43: تعترف السلطة المكلفة بالطيران
لمدني بأشفال الصيانة المنفذة في الخارج على
طائرات أو أجزاء من طائرات مرقمة بالجزائر إذا
كانت المؤسسة التى قامت بهذه الأشغال حاصلة على
عتماد مسلم من سلطة الطيران المختصة في ظروف
موافقة على الأقل لتلك المنصوص عليها في هذا
لمرسوم.

القسم الثالث
تفتيش منشأة الصيانة

المادة 44: يمكن أن تقوم السلطة المكلفة
بالطيران المدني بكل مراقبة.؛ أو تفتيش أو تجربة
لغرض التحقق من احترام كل الشروط المحددة لإصدار
لاعتماد والإبقاء عليه.

يمكن أن تطلب السلطة المكلفة بالطيران المدني

ويمكن أن تشترط السلطة المكلفة بالطيران
لمدنيء زيادة على ذلك. تعديل مواصفات الاعتماد إذا
تبين أنها غير كافية لضمان أمن الطائرات موضع

القسم الرابع

مسؤولية حائز اعتماد منشأة الصيانة

المادة 45: يجب أن تعلم كل منشأة صيائنة
معتمدة السلطة المكلفة بالطيران المدني عن كل
عارض أو عطب أو سوء تشغيل أوعيب يلاحظ على
طائرة أو جزء من الطائرة التي تقوم بصيائتهاء لما
تكون من شأن هذا العارض أو العطب أو سوء التشغيل
أو العيب أن يمس بقابلية الطائرة للملاحة.

المادة 46 : بالنسبة للطائرات التى يسترجعها
مالكها أو مستغلها قبل استكمال أشغال الصيانة وما لم
يوافق على إعادة تشغيل هذه الطائرات؛ يجب على
منشأة الصيانة أن تبلغ فورا إلى المالك أو المستغل
قائمة الأشغال الباقي إنجازها.

القسم الخامس

مدة صلاحية الاعتماد والإبقاء عليه

المادة 47 : يسلم الاعتماد لمدة سنتين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 48 : يتوقف الإبقاء على صلاحية الاعتماد
على ما يآتي؛ ما لم يكن الاعتماد مسبقا موضوع تنازل
أو إبدال أو تعليق أو إلغاء أو انتهت صلاحيته لتجاو زه
تاريخ الصلاحية المبين. عند الاقتضاءء؛ على شهادة
لاعتماد :

أ- استمرار المنشأة المعتمدة طبقا لأحكام هذا
لمرسوم في احترام هذه الأحكام.

ب - تمكن السلطة من الدخول إلى المنشأة
لمعتمدة طبقا لأحكام هذا المرسوم للنظر فيما إذا
كانت هذه الأحكام محترمة دائما .

المادة 49 : يمكن حائز الاعتماد أن يطلب من
لسلطة المكلفة بالطيران المدنى تعديل اعتماد منشأة
لصيانة؛ عندما تقتضي الظروف ذلك.

يجب إعلام السلطة المكلفة بالطيران المدني
بالتعديلات المدرجة فى مواصفات اعتماد منشأة

يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدنى. فى كل
وقت ,أن تفرض تعديل هذه المواصفات أو التنظيم إذا
رتأت أن ذلك ضروري لضمان صيانة موافقة.

المادة 50 : يمكن تجديد اعتماد منشأة صيانة
طائرات بناء على طلب من صاحب الاعتماد.

يمكن أن يجِدٌِّ الاعتماد لمدة سنتين (2) كلما دعت
لحاجة إلى ذلك.

المادة 51 : يجب أن يوجه الطلب إلى السلطة
لمكلفة بالطيران المدني في أجل أقصاه ستة (6) أشهر
قبل تاريخ استحقاق صلاحية الاعتماد حسب نفس
لأشكال التي أملت الحصول عليه.

يقدم المعني بالأمر في طلبه الدليل على أن

لشروط المنصوص عليها فى المادة 38 مستوفاة
دائما.

القسم السادس
سحب الاعتماد أوتعليقه
المادة 52 : يمكن السلطة المكلفة بالطيران
المدنى أن تصدر أمرا بسحب الاعتماد أو تعليقه
المؤقت أو الدائم أو تقييد ميدان نشاط المنشأة.؛
لاسيِّما للأسباب الآتية :

- إذا اعتبرت أن الشروط التي أصدر على أساسها

الاعتماد غير محترمة؛

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

- إذا منعت من الدخول إلى المنشاآة أو أن هذه
الأخيرة ترفض تزويدها بالمعلومات المطلوبة.

- إذا تبين أن أشغال الصيانة تم إهمالها بشكل
خطير أو تم إنجازها عدة مرات بغير عناية.

يجب أن يعلم صاحب الاعتماد بسحب الاعتماد أو
تعليقه برسالة مع وصل استلام.
وفى هذه الحالة. يتعيِّن عليه حال استلامه وثيقة
السحب أو التعليق التوقف عن ممارسة كل نشاط
يدخل فى إطار الاعتماد.
الفصل الرابع
أحكام انتقالية
المادة 53 : تحدد السلطة المكلفة بالطيران
المدني لكل منشأة بناء و/أو صيانة موجودة عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطية الشُعبيَّة أجلا ملائما لكى
تكيف خلاله تنظيمها و نظام المنشأة المتصل بها مع
أحكام هذا المرسوم .
المادة 54 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1426
الموافق 3 مايو سنة 2005.

الملحق الأول
نظام الجودة
يجب أن يتضمن نظام الجودة. حسب ميدان
الاعتماد؛ الإجراءات المتعلقة بالتحكم في المواضيع
الآتية:
1- إصدار الوثائق أو الموافقة عليها أو تعديلها.
2- تقييم الممونين والمناولين وتدقيق
حساباتهم ومراقبتهم.
3- فحص مطابقة الطائرات و أجزاء الطائرات
مع معطيات التعريف المطبقة.
4- التعريف والتخطيط.

5- طريقة التصنيع.
6 - تفتيش الاختبارات بمافيها اختبارات
التحليق واختبارات الاستلام.

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م
7 - معايرة الأدوات والنماذج وأدوات الاختبار.
8 - التحكم في عدم المطابقة.
9 - التنسيق فيما يخص الملاحة مع صاحب
الطلب/الحائز على موافقة التعريف.
- مسك التسجيلات والمحفوظات.
- كفاءة و تأهيل المستخدمين.
- إصدار الموافقات على الملاحة.
- تداول البضائع والتخزين والتوظيب.
- التدقيق الداخلى للجودة والأعمال
التصحيحية الناتجة عن ذلك.
5 - الأشغال المنجزة بعنوان نص الاعتماد فى
أي مكان غير المنشآت الموافق عليها.

6- الأشغال المنجزة بعد الانتهاء من البناء؛
ولكن قبل التسليم؛ بغرض الإبقاء على الطائرة في حالة

يجب أن تدرج هذه الإجراءات كل الأحكام الخاصة
بكل الأخطار .

الملحق الثاني
توى تنظي نشأة البناء

يجب أن يبيّن تنظيم منشةة البناء على
الخصوص ما يأتى :

1 - قائمة المنتوجات المصنوعة بالسلسلة.

2- تنظيم المنشأة و أسماء الأشخاص المسيرين

3- دفاتر شروط الأشخاص المسيرين أو أهم
أجهزة القسم التقني.

4- قائمة الأشخاص المؤهلين. في إطار المنشأة.
لتحرير شهادات المطابقة والكفاءة فى الشغل.
لعدد الإجمالى للأشخاص المستخدمين فى

لتخطيط و تنظيم أشغال البناء.

إجراء مراقبة الجودة والأحكام الخاصة

بالجهاز المستقل المكلف بتأمين الجودة. عند
الاقتضاء.

8 - إجراءات مراقبة جودة الأشفال الخاصة
الممنوحة بالمناولة إلى منشآت أخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

9 - الشهادات المطلوبة وطريقة إعدادهاء بما
فيهامن تنظيما لات المتعلقةإما بالأشضفال
المنفذة فى مكان آخر غير مقر المنشأة وإما
باستخدام أجزاء الطائرة التي صنعت من الغير.

0 - الإجراء الخاص بالحصول على المعدات
ومراقبة دخول المخزون ومسكه.

1 - التعليمات المتعلقة بتحيين وثائق البناء.

2 - التعليمات المتعلقة بنظام تبليغ المعلومات
إلى السلطة المكلفة بالطيران المدنى.

3- مخططات عن وضعية الورشات الموجودة
والمنشآت والمخازن.

4 - قوائم الأدوات الخاصة. والمنشآت وأدوات
المراقبة والقياس وكذا تنظيم مسك هذه القوائم.

5- تنظيم التدقيق الدوري لأدوات المراقبة
والقياس.

6- إذا اقتضت الضرورة.؛ التنظيم المتعلق
بتحليقات الاختبار (تحليقات الاستلام) و خدمات
التحليقات التابعة للصانع.

7 - الحدود المحتملة أو شروط أخرى لاستخدام
المعطيات الواردة في التنظيم الداخلي لاستفلال
المطار.

الملحق الثالث
المخطط النموذجي لمواصفات الاعتماد

أ- عموميات

يجب أن تذكّر منشأة الصيانة بهدف الوثيقة
والتعهد المتخذ لمواصلة الأحكام المنصوص علد
في هذه الوثيقة.

قائمة الحائزين وإجراءات تعديل الوثيقة.

يجب أن يبين في الوثيقة تسجيلا تحيين
وتاريخ الصفحات وترقيمها.

ب - الكتيب الخاص بالوصف

الفصل الأول
طبيعة الأشفال

طبيعة الأشغال التي يمكن أن تقوم بها المؤسسة
( أنواع الأدوات وأنواع الأضفال) و تلك الموكلة إلى
مناولين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الفصل الثاتى
التنظيم العام للمؤسسة
معلومات عامة : نوع الشركة؛ تاريخ تأسيسهاء
موجز تاريخي.
- الهيكل التنظيمي التسلسلي والوظيفي
المفصل.
- أسماء المسؤولين وتأهيلاتهم؛
- كشف تعداد المستخدمين؛
- المحلات. و استعمال كل محل
- قائمة مقاعد الاختبارات؛
- قائمة الأجهزة وآلات القياس المهمة.؛
- قائمة الأدوات المهمة.؛
- الوثائق.
ج - القواعد والإجراءات
الفصل الأول
دراسة الأشفال وتحضيرها
- تحديد الوظائف.
- تنظيم المصالح الموافقة ودورها وتمحورها.
- الإجراءات : الدراسات والشروع في الأشغال.
والتحضير ء؛ العمليات التصحيحية.
- صورة طبق الأصل للوثائق الصادرة (بطاقات
التعليمات التقنية و تلك الخاصة بالتعديلات؛ إلخ...)؛
إجراءات الاستخدام والتوزيع؛
- تحديد المسؤوليات وتأشيرات مختلف
الوثائق التي تسمح بتنفيذ الأشغال.

الفصل الثاني
بطاقات أشغال التنفيذ

- تحديد الوظائف المعنية.
- تنظيم المصالح الموافقة ودورها وتمحورهاء

- صورة طبق الأصل للوثائق المستخدمة من
الإنتاج.

- إجراء استخدام هذه الوثائق و توزيعها ( ملفات

الفصل الثالث
المراقبة و نظام الجودة

- تحديد الوظيفة؛

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

- التنظيم المفصل للمراقبة والهيكل التنظيمي.

- منهج مراقبة مستوى جودة المنتوجات
وملاءمة إجراءات الصيانة.

- قائمة المسؤولين والوظائف ( لاسيّما
الأشخاص المؤهلين لإصدار الموافقة على اعتماد إعادة
التشغيل)؛
- قائمة المفتشين والتكوين والتأهيل.
قائمة علامات المراقبة والتوقيعات.
صورة طبق الأصل للوثائق المستعملة.
إجراء استعمال هذه الوثائق وتوزيعها.
القفصل الرابع
الإمدادات ومتابعة الأشغال
تحديد الوظائف المعنية؛
- إجراءات : التموين والتخزين وتكوين ملفات
الأشغال و حفظهاء
- صورة طبق الأصل للوثائق المستمعملة
ومخططات حركة هذه الوثائق.
الفصل الخامس
التكوين
- أساليب توظيف المستخدمين وترقيتهم
وتكوينهم و تأهيلهم؛
- حالة خاصة للمراقبة (نوع مراقبة الإنتاج ونوع
تأمين الجودة).
الفصل السادس
المناولون
- طبيعة الأشغال المناولة.
- أسماء المناولين.

- طبيعة العقود المبرمة.

الملحق الرابع
نظام فئات و أصناف اعتماد منشآت الصيانة

1- يمثل الجدول الأول ميادين الاعتماد الممكنة
بطريقة مصنفة. يمكن أن تحصل المنشأة على اعتماد
يتراوح من فنّة واحدة و صنف واحد إلى مجمل الفئات
والأصناف. ويمكن أن يشترط الاعتماد بقيود مع بقائه
ملائما لميدان الفئات والأصناف.

5 ربيع الأول عام 1426ه وم 6 2ن حا اله
4 و حص الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

2- تعنى الفئة -أ- أنه يمكن منشأة الصيانة المدمر لمنشأة أخرى. ويمكن منشأة الصيانة المعتمدة
المعتمدة أن تقوم بعمليات الصيانة على الطائرة أو | المصنفة في الفئات أ ب أو ج أن تقوم بالتفتيش غير
على أي جزء من الطائرة(بمافيهاال .رز ‎١‏ المدمر على المنتوجات التي تقوم بصيائتقها دون

الحاجة إلى الفئئة د1 شريطة أن تبين إجراءات
والمولدات الإضافية للقوة). التفتيش غير المدمر المعنية في دليل المواصفات.

3- تعني الفئة -ب - أنه يمكن منشأآة
الصيانة المعتمدة أن تقوم بعمليات الصيانة على
المحركات والمولدات الإضافية للقوة وهي منزوعة
وعلى أجزاء المحركات أو على المولدات الإضافية
للقوة لما تكون مركبة. يمكن أن يوافق على منشأة الصيانة المعتمدة إما

للصيانة "على القاعدة” أو للصيانة "على الخط" و إما

4- تعني الفئة - ج - أنه يمكن منشأة الصيانة للإثنين معا.
المعتمدة أن تقوم بعمليات الصيانة على أجزاء من
الطائرة وهي منزوعة (باستثناء المحركات
والمولدات الإضافية للقوة) المبرمج تركيبها على
الطائرة أو على المحرك والمولدات الإضافية للقوة. 7-يهدف القرع الحدود إلى الحصول على

أكبر مرونة ممكنة لتكييف الاعتماد مع قدرات منشأة

5- تتعلق الفئة د1 بالتفتيش غير المدمرء الصيانة. يحدد الجدول الأول أنواع الحدود الممكنة.
لا تتصل هذه الفئة بالضرورة بالطائرة., أو بالمحرك

6 - تنقسم أصناف الفئة أ إلى ما يأتي :
- صيانة "على القاعدة"؛

يتطلب موقع الصيانة "على الخط" الذي يقع داخل
موقع الصيانة "على القاعدة” اعتماد صيانة على الخط.

8 - يوضح الجدول 2 المطابقة مع الفصول 100
أو بجزء من الطائرة بعينه. الفئة د1 ضرورية فقط لتصنيف جمعية النقل الجوي (2178) بالنسبة
لمنشآت الصيانة المعتمدة التي تقوم بالتفتيش غير لعناصر الفئة ج.

الجدول الأول

الحدود

أ1 الطائرات التي يزيد وزنها | يحدد سلسلة أو طراز الطائرة ولرأو
عن 5700 كيلوغرام. مهمة (مهام) الصيانة.

2 الطائرات التي يساوي وزنها | يحدد الصانع,؛ المجموعة السلسلة أو
0 كيلوغرام أو يقل عنه. طراز الطائرة و/أو مهمة(مهام)
الصيانة.

أ الهليكويتر يحدد الصانع؛ المجموعة السلسلة أو
طراز الهليكوبتر و/أو مهمة (مهام)
الصيانة.

ب 1 تربين يحدد سلسلة أو طراز المحرك ولرأو

"تربو مفاعل" مهمة (مهام) الصيانة.

ب 2 محركات ذات مكابس يحدد الصانع؛ المجموعة السلسلة أو

طراز المحرك و/أو مهمة(مهام)
الصيانة.

ا اع . ب" 5 بيع الأول عام 1426ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 4 مايو سنة 2005 م

الجدول الأول (تابع)

الصنف الحدود

ب 3 وحدة الطاقة الإضافية يحدد الصائع. طراز أو سلسلة

ج١-‏ هواء مكيف وتكريق | تحديد طراز الطائرة أو صائع الطائرات أو صائع أجزاء من

الضغط الطائرة أو عنصر خاص و/أو مرجع القائمة التي تحدد مجال
النشاط المتفق عليه فى الوثيقة الخاصة بمواصفات الاعتماد و//أو

ج 2 - قيادة الطائرة مهمة (مهام) الصيانة.

الأتوماتيكية

ج 3- الاتصال والملاحة
ج 4- الأبواب والألواح
ج 5 - توليد كهربائي

ج 6 - تهيئة

ج 7- المحرك -وحدة
الطاقة الإضافية

ج 8 - قيادة الطيران

ج 9 - وقود - خلية

- هليكوبتر - روتور
- هليكوبتر - نقل
- هيدروليك

- أجهزة

- مرطب

- أوكسيجين

- مروحات
-التقاط الهواء

ج 18 - حماية من الصقيع /
المطر/ الحريق.

ج 19 - كوات

ج 20 - هيكل

د 1 - مراقبات غير مدمرة يحدد الأشغال الخاصة أو مجموعة الأشغال الخاصة.

5 ربيع الأول عام 1426 ه .1 حا اله
و حص الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

الجدول الثاني

فصول جمعية النقل الجوي (7ه)

عير
المحرك كاملا | ج2 - قيادة الطائرة الأتوماتيكية.

ووحدات

الطاقة ج3- اتصال وملاحة. 24-3
ج4 - الأبواب والألواح. 52
ج5 - توليد كهربائي. 33-24

ج7 - المحرك - وحدة الطاقة الإضافية. 79-78-77-76-75-74-73-72-71-49
-81-80- 83-82

ج8 - قيادة الطيران. 55-7 - 50.4057.57 - 60.57 - 70-57

متايه 0
اع مايكريتر تققد 0 6-6-8-8
ج11 - هليكوبتر - نقل. 65-3

وت ميسيك الل
اس ااا"

اس الا

ج15 - أوكسيجين. 35

- مروحات. 6
- التقاط الهواء.

- حماية من الصقيع / المطر/ الحريق.

56

30.57 - 20.57 - 10.57 - 54 - 3

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملحق الخامس
نموذج ل "دليل مواصفات المؤسسة
المزودة بمنشأة للصيانة”
يمكن إعداد "دليل مواصفات منشأة الصيانة" بأي
ترتيب كان شريطة تغطية كل المواضيع.
الجزء الأول
التنظي
1 - التزام المسير المسؤول باسم المؤسسة.
1 - مستخدمو القيادة.؛
1- مهام مستخدمي القيادة ومسؤولياتهم؛
1 - الهيكل التنظيمي العام.
1 - قائمة المستخدمين المرخص لهم بإصدار
الموافقة على إعادة التشغيل.
ملاحظة : يمكن أن يستدل مرجعيابوثيقة
6 - الموارد البشرية.
.7 - وصف عام للمنشآت على كل موقع يستوجب
اعتماده,
.8 - ميدان النشاط المقرر من الهيئة.

.9- إجراء تبليغ السلطة المكلفة بالطيران
المدني بتطورات النشاطات/الاعتماد/ مواقع

.10 - إجراء تعديل المواصفات.
الجزء الثاني

إجراءات الصيانة
2- إجراء تقييم الممونين.

2- المداخيل/ مراقبة أجزاء الطائرات ومصدر
المناولين الخار جيين»

2- تخزين أجزاء الطائرات والمواد الموجهة
لفرق صيانة الطائرات ووضع بطاقات عليها والتموين
بهاء

2- مداخيل اللوازم والأدوات.

2 - معايرة اللوازم والأدوات.

2 - استعمال المستخدمين للَوازْم والأدوات
(بما فيها لوازم الاستبدال)؛

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

2- معايير نظافة محلات الصيانة.

2- تعليمات الصيانة ومناهج الموافقة مع
تعليمات الطيارين/المجهزين بمافيهاتحيين
المستخدمين ووضعهم تحت التصرف.

2- إجراءات الإصلاح؛

2- احترام برنامج صيانة الطائرة.

2- الإجراءات المتعلقة بتعليمات الملاحة.

2- الإجراءات المتعلقة بالتعديلات الاختيارية
( الصغرى / الكبرى)؛

2- وثائق الصيانة المستخدمة و المعلومات
الخاصة بهاء

2- تسيير ملفات الأشغال.

2- تصحيح العيوب المكتشفة خلال الصيانة
في القاعدة الرئيسية.

2 - إجراءات إعادة التشغيل.

2 - حفظ الوثائق للمستغل.

2 - إبلاغ السلطة المكلفة بالطيران المدني
والمستغل والصانع بالعيوب»

2- إعادة الأجزاء المصابة بعطب إلى المخزن.؛

2- إعادة الأجزاء المصابة إلى المناولين
الخارجيين»

2- تسيير الأنظمة المعلوماتية لملفات
الأشغال.

2 - الرجوع إلى إجراءات الصيانة الخاصة
كالآتى :

- إجراءات النقطة الثابتة.,

- إجراءات وضع الطائرة تحت الضغط.ء

- إجراءات قطر الطائرة.

- إجراءات تلفيف الطائرة.

وأيضاء الإجراءات الإضافية للصيانة على الخط.

1- تسيير أجزاء الطائرة والأدوات والآلات.
إلخ... للتسيير على الخطء

1 - إجراءات الصيانة على الخط المتعلقة
بصيانة التيار/الملء/ الوقود/ إزالة الصقيع... إلخ؛

1- متابعة العيوب والعيوب المتكررة من
جراء الصيانة على الخط؛

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

1 - إجراءات التوقف للاستعلام الخاص
بعرض الحال عن المعدات.

1 - إجراءات التوقف لقطع الغيار المشتركة
أو المستأجرة.؛

1 - إجراءات التوقف لإرجاع قطع الغيار
المصابة بعطب المنزوعة من الطائرة.

الجزء الثالث
إجراءات نظام الجودة

3- تدقيق نظام الجودة لإجراءات المؤسسة.

3 - تدقيق نظام الجودة للطائرات.

3 - تدقيق نظام الجودة لإجراءات العملية
التصحيحية.

3 - إجراءات تأهيل وتكوين المستخدمين
المرخص لهم بإصدار الموافقة على اعتماد إعادة

3 - ملفات المستخدمين المرخص لهم بإصدار
الموافقة على اعتماد إعادة التشغيل.

3 - مستخدمو نظام الجودة.؛

3 - تأهيل المراقبين.ء

3 - تأهيل الميكانيكيين.

3 - مراقبة التراخيص المتعلقة بإجراءات
المؤسسة.

3 - إجراءات التأهيل بالنسبة للنشاطات
المتخصصة كالمراقبة غير المدمرة؛ والتلحيم إلخ....

3- مراقبة فرق الصناع الذين يعملون على
متن الطائرة.

