وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004, يتضمن الموافقة على مشروع
بناء قناة لتزويد مدينة الشرفاء (ولاية عنابة)

بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمتاجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز المسماة "سوتلغاز ش.ذ.اً.".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لاسيما المادتين 8 و13

قتهمْ لمرسوم التنفيذي رقم 96- 214
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 -194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1424 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مقررات؛ آراء

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والفاز " سونلفاز ش .ذ.اً." المؤرخ في 21 أكتوبر
سنة 2003

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
لمعنية وملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق. طبقا لأحكام المادة 13 من
لمرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. على مشروع بناء
قناة الغاز ذات الضغط العالي (70,9 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 200م, الموجهة لتموين مدينة الشرفاء
ولاية عنابة) بالغاز الطبيعيء انطلاقا من القناة ذات
قطر 28" (بوصة) على مستوى رمضان جمال وصولا إلى
مدخل مديئة الشرفاء.

الملا 2 : يتعين على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبقة على إنجاز
المنشآة واستغلالها.

الملاة 3 : يتعين على منفقَّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنية.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوئلفاز ش. ذ. أ.” كل فيما يخصها
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425
الموافق 29 ديسمبر سنة 2004.

شكيب خليل

