عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
اللواء أحمد صنهاجي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أوّل ربيع الأول عام
6 الموافق 10 أبريل سنة 2005, يحدّد قواعد
تهيئة واستغلال مركز تحويل السيارات للسير
بالغاز الطبيعى المضغوط كوقود.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجبماعات

ّ

المحلية.

وزير الطاقة والمناجم؛
وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

ووزير الصناعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 473
المؤرخ في 8 شؤال عام 1424 الموافق 2ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات
توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات
ووضع المجموعات التركيبية للتحويل على السيارات.
لاسيِّما المادة 14 منه.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 14 من
المرسوم التّنفيذي رقم 473-03 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذاالقرار إلى تحديد قواعد تهيئة
واستغلال مركز تحويل السيارات للسير بالفاز
الطبيعي المضغوط كوقود.

الملاّة 2: يشتمل مركز التحويل أساسا على

- خندق (حفرة) جد مضيئة أو جهاز رفع؛

- فتحات أو نوافذ التهوية.

- أرضية غير منفذة للسوائل.

- مطفئتين (2) للحريق - كيس ر مل

- مولد كهرباء؛

- مضغط الهواء ذو 10 بارء

- طاولة عمل. مقشطة ورافعة متحركة. صندوق
أدوات الميكانيك والكهرباء؛ ثقابة. مقطعة وأخيرا
مسحق.

لملاّة 3 : ينبغي أن تكون المساحة الدنيا لمركز

-60 م2 بالنسبة لمركز تحويل السيارات

-90م2 بالنسبة لمركز تحويل السيارات

الملاة 4: ينبغي أن تحتوي الورشة على جهاز
رفع و//أو على خندق مخصص لمراقبة تركيب
لمجموعة التركيبية للتحويل.

ينبغي أن يكون الخندق (حفرة) مهيئاحسب
لأبعاد الآتية :

- العرض 80 سم؛

- العمق 1,60م.

ينبغي أن يكون طول الخندق (الحفرة) بكيفية
تسمح للتقني المكلّف بالتركيب أو صيانة المجموعة
التركيبية للتحويل بالعمل بسهولة.

كما ينبغي أن يكون مضيئَا ومجهزا بسلّم مكسي
بطلاء مضاد للانزلاق.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاة 5 : يتعيِّن على المستخدمين أن تتوفر
فيهم الشروط الآتية :

- إثبات تكوين تقنى فى الميكانيك على الأقل.

- أن يكون مؤهلا فيما يتعلّق بتركيب تجهيزات
لغاز الطبيعى المضغوط كوقود وعليه إثبات شهادة
تدريب مسبق فيما يخص تركيب تجهيزات الغاز
لطبيعي المضغوط كوقود في مركز مختص ومؤهل
قانونا من الوزارة المكلّفة بالمناجم.

الملاة 6 : يتعيِّنْ على المستغل ممارسة نشاط
لتحويل وذلك بالاحترام التام لمقاييس الأمن
والنظافة والبيئة. وهو المسؤول الوحيد للأضرار
لمادية و//أو الجسدية الناجمة عن ذلك.

الملاّة 7: تجري مصالح مديرية المناجم
والصناعة للولاية عمليات مراقبة دورية أو فجائية
للتحقق من مطابقة مقاييس الأمن والنظافة والبيئة.

الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1426
الموافق 10 أبريل سنة 2005.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني المدعو يزيد

وزير الطاقة والمناجم

وزير التهيئة العمرانية والبيئة
شريف رحماني

وزير الصناعة
الهاشمي جعبوب

