
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مرسوم رئاسي رقم 05 -161 مؤرخ في 22 ربيع
الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005

يتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية؛ وزير الدّفاع الوطنيء

- بناء على الدستور,؛ لا سيما المادّة 79 (الفقرة
الأولى) منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين السيد أحمد أويحيى. رئيسا
للحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين السيد أحمد نوي. أمينا عاما

بصفته رئيسا للمجلس الدستوري. لتكليفه بوظيفة
أخرى.
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1426
الموافق أول مايو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

للحكومة.

- و بناء على اقتراح رئيس الحكومة.
يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعيّن السّادة و السّيِّدات :

للدولة. و زيرا للداخلية والجماعات المحلية
للدولة. ممثلا شخصيا لرئيس الدولة
للدولة؛ و زيرا للشؤون الخارجية

للدولة

منتدبا لدى وزير الدفاع الوطني

للعدل, حافظا للأختام

للمالية

للطاقة والمناجم

للموارد المائية

للمساهمات وترقية الاستثماراتمم2 اص - و ص 5 بيع الأول عام 1426ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 4 مايو سنة 5م

للتجارة

للشؤون الدينية والأوقاف

للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة

للتربية الوطنية

للفلاحة والتنمية الريفية

للأشغال العمومية

للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

للتعليم العالي والبحث العلمي

للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

للعلاقات مع البرلمان

للتكوين والتعليم المهنيين

للسكن والعمران

للعمل والضمان الاجتماعي

للتشغيل والتضامن الوطني

للصيد البحري والموارد الصيدية

للشباب والرياضة

وزيرا للسياحة

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.؛ مكلفا بالجماعات المحلية

منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية. مكلفا
بالشؤون المغاربية والإفريقية

وزيرة منتدبة لدى رئيس الحكومة., مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة

منتدبا لدى وزير المالية. مكلفا بإصلاح المالية

منتدبا لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛ مكلفا
بالتنمية الريفية

وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ مكلفة
بالبحث العلمي

وزيرا منتدبا لدى وزير التهيئّة العمرائنية والبيئة.؛ مكلفا

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 138-04 المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

