حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9ريسمبر سنة 2004.

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس
سنة 2005, يعدّل القرار المؤرخ في 22 شال عام
5 الموافق 5 ديسمبر سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005. يعدّل القرار المؤرخ في
2 شوؤال عام 1425 الموافق 5 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية. كما يأتي :

" بعنوان ممثلي العمال الأجراء :

- السيد سالم عمرانيء

- السيد محمد مدني عطية.

- السيد علي يخلف.

- السيد سعيد فاسيء

- السيد محمد بودالي ".

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة