قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1425 الموافق 23
أكتوبر سنة 2004, يحدّد دفتر الشروط المتعلق
بإنشاء مؤسسات التربية والتعليم الخاصة
وفتحها ومراقبتها.

إن وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمْم.
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1396 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

لمتضمن القانون التجاري. المعدل المتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 6
بيع الأول عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 976

اا ن تنظيم التربية والتكوين ‎٠١‏ ل
لمتمْم؛ لاسيما المادتان 10 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-90
لمؤّرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية
لوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-04
لمؤرخ في 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سئنة
4 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة وفتحها ومراقبتهاء

يقررما يأتي

المادة الأولى: تطبيقالأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 90-04 المؤرخ في 3 صفر عام
5 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار بنود دفتر الشروط المتعلق بإنشاء
مؤسسات التربية والتعليم الخاصة وفتحها
ومراقبتها.

المادة 2 : يلحق دفتر الشروط المذكور فى المادة
الأولى أعلاه. بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1425 الموافق 23
أكتوبر سنة 2004.

أبوبكر بن بوزيدالجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 33

دقتر الشروط

الالتزامات الإدارية

المادة الأولى: يقدم طلب رخصة إنشاء مؤسسة
خاصة للتربية والتعليم من طرف المؤسس أو
المسؤول الذي له كل الصلاحيات لتمثيل الشخص
المعنوي.

يحتوي الملف التقني للطلب على دفتر الشروط
هذاء الموافق عليه قانونا والموقع من المؤسس أو
عند الاقتضاء, المسؤول الذي له كل الصلاحيات
لتمشيل الشخص المعنوي. ويكون مرفوقا بالوثائق
الإدارية الآتية :

آ) بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

ب) بالنسبة للأشخاص المعنويين :

- شهادة ميلاد المسؤول الذى له كل الصلاحيات
لتمثيل الشخص المعنوي» ‎١‏

- نسخة من القانون الأساسي للهيئة أو للجمعية.
عند الاقتضاءء

ج) بالنسبة إلى المدير :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسية.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

- نسخ طبق الأصل مصادق عليها من شهادات
التعليم أو التكوين العاليين والوثائق التي تثبت
التجربة المهنية المكتسبة في نشاطات التعليم أو
التكوين.

- شهادة طبية تثبت القدرة البدنية والعقلية
لممارسة وظيفة مدير.

د) الاستمارات التي ألحقت نمااج منها بدفتر
الشروط هذا وتضمٌ ما يأتي:

- بطاقة التعريف بالمؤسس وبالمدير :
الاستمارة رقم 1,

- بطاقة التعريف بالمؤسسة : الاستمارة رقم 2,
- البطاقة الوصفية للمحلات : الاستمارة رقم 3.

9 بيع الأول عام 1426ه
8 مايو سنة 2005 م

الالتزامات التقنية والبيداغوجية

المادة 2: يتعين على مؤسسة التربية والتعليم
الخاصة أن تتقيد بالشروط المحددة أدناه.

أ ) على مستوى الهياكل :

1-الموقع:

ينبغي العمل على :

- أن تكون المؤسسة بعيدة عن مصادر الأذى التى
تؤثر سلبا على أمن التلاميذ وصحتهم البدنية
والعقلية.

- أن تكون المباني متلائمة مع نشاطات
التعليم؛

- أن تكون مخصصة لنشاطات التربية والتعليم
دون غيرها.

2- قاعات التدريس :

يجب مراعاة ما يأتي :

- التلاؤم بين مساحة القاعة وعدد التلاميذ الذين
تستقبلهم,؛ علما أنه ينبغي توفر 1,40م2 لكل تلميذ.

- حجم الهواء الضروري للتلاميذ علما أنه ينبغي
توفر 4 إلى 5م3 من الهواء لكل تلميذ.

- تهيئة مساحة للنوافذ الزجاجية محصورة بين
0 و1615 من مساحة أرضية الحجرة لتوفير الضوء
والهواء.

- يجب أن يكون انفتاح أبواب الدخول باتجاه
الخارج.

- استيفاء القاعات كل مقاييس الأمن والنظافة
التي ينص عليها التنظيم الساري المفعول.

3- دورة المياه :
يجب مراعاة ما يأتي :

- تخصيص مرحاض لكل 15 تلميذا فى مرحلة
التربية التحضيرية ومرحاض لكل 20 تلميذا فى
الأطوار التعليمية الأخرى.

- تخصيص حنفية لكل 10 تلاميذ فى مرحلة
التعليم التحضيري وحنفية لكل 20 تلميذا في الأطوار
التعليمية الأخرى.

فصل مراحيض الذكور عن مراحيض الإناث في
حالة الاختلاط مهما كان عدد التلاميذ.

يجب أن تكون المنشآت الصحية متلائمة مع
أعمار التلاميذ.

9 ربيع الأول عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

4) - الفناء :

- يجب توفير فناء للاستراحة يراعي مساحة
تتراوح بين 3 إلى5م2 لكل تلميذ.

5) - التدفئة :

- يجب توفير جهاز تدفئة و/ أو تكييف الهواء
في جميع القاعات ويجب أن يكون تركيبه وفقا
للتنظيم المعمول به في مجال الأمن.

6 ) - الأثاث المدرسي :

- يجب توفير أثاث مدرسي يكون مطابقا
للمقاييس البيداغوجية المعمول بها ومناسبا لسن
التلاميذ (السبورات وطاولات التلاميذ والمقاعد...).

7) - القاعات المتخصصة :

- يجب توفير مخابر مجهزة بالتجهيزات العلمية
والتقنو بيداغوجية الضرورية لإجراء الأعمال
التطبيقية المقررة في برامج الطور الثالث من
التعليم الأساسي وطور التعليم الثانوي.

8)- المرافق الرياضية :

- يجب توفير فضاء ملائم لممارسة التربية
البدنية والرياضية داخل المؤسسة أو خارجها.

9 )- الإدارة :

- يجب توفير محل على الأقل ضمان تسيد
المؤسسة.

10 ) - النظام الداخلي أو نصف الداخلي. عند
الاقتضاء :

- يجب أن تجهز المؤسسة بالوسائل الضرورية
لسير النظام الداخلي أو نصف الداخلى وأن تتقيد
بقواعد النظافة والأمن المنصوص عليهما في التنظيم
المعمول به. ا

- يجب أن تتوفر مؤسسة التعليم التحضيري
على فضاء للعب الأطفال وإذا كانت تؤدي خدمة
الحضانة فيجب أن تتوفر على قاعة للاستراحة مجهزة
بأسرة وأفرشة ملائمة لسن الأطفال.

1) - العيادة :
- توفير قاعة للعلاج مجهزة بتجهيز الاستعجال

الأولي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ب ) على مستوى التلاميذ :

1- التسجيل :

- لايسجل في السنة الأولى من التعليم
التحضيري والسنة الأولى من التعليم الابتدائي إلا
الأطفال الذين بلغوا السن المدرسي القانوني. يمكن
منح رخصة تخفيض السن بعد ترخيص من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية.

- يحتوي ملف التسجيل على ما يأتي :

* مستخرج من شهادة الميلاد.

* نسخة من دفتر التلقيح الإجباري.

2- تكوين الأقسام :

- لا يتجاوز عدد التلاميذ في القسم 30 تلميذا.

3-التأمين :

- يجب على المؤسسة أن تبرم عقد تأمين لتغطية
التلاميذ.

ج) على مستوى التأطير :

1- يجب على المدير :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- ألا يقل عمره عن 25 سنة.

- أن يكون حاصلا على شهادة للتعليم العالي أوما
يعادلهاء

- أن يشبت خبرة مهنية لا تقل عن خمس (5)
سنوات قضاها في ممارسة نشاطات التعليم أو
التكوين.؛

- ألا يكون قد تعرض لعقوبات تأديبية بسبب
سلوك يتنافى والأخلاق المهنية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- ألا يكون قد تعرض للحكم بعقوبة بذيئة آو

- أن يثبت بشهادة طبية أنه يتمتع بكامل قدراته
البدنية والعقلية لممارسة وظيفة مدير

2- يجب على الأستاذ :

* أن يكون حاصلا على شهادة للتدرج على الأقل أو
ينتمي إلى رتبة في التربية الوطنية تتيح له ممارسة
نشاط التدريس وفقا للتنظيم المعمول به في
مؤسسات التعليم العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 33

- ألا يكون قد تعرض لعقوبات تأديبية بسبب
سلوك يتنافى والأخلاق المهنية.

* أن يتمتع بحقوقه المدنية.

* الآ يكون قد تعرض للحكم بعقوبة بذيئة أو

- أن يثبت بشهادة طبية أنه يتمتع بكامل قدراته
البدنية والعقلية لممارسة مهنة التدريس.

د) على مستوى التسيير :

أ) الإداري :

- يجب على مؤسسة التعليم الخاصة أن تمسك
وجوبا السجلات الآتية :

*سجل دخول وخروج التلاميذ وسجل القيد
بالنسبة للطورين الأول والثاني من التعليم الابتدائي؛

* سجل مجالس الأقسام.

*#سجل نتائج التلاميذ المدرسية.

*#سجل محاضر تنصيب المدرسين.

- على مؤسسة التعليم الخاصة أن تمسك يوميا
الملفات الآتية :

* الملف المدرسي لكل تلميذ يحتوي على الأركان

لحالة المدنية.
لغيابات والتأخراتء
لنتائج المدرسية.

لملف الإدارى لكل مدرس.

ب) البيداغوجي :

على المؤسسة الخاصة أن تطبق وجوبا البرامج
الرسمية المعمول بها والمقررة من وزارة التربية
الوطنية وأن تطبق على الأقل المواقيت الرسمية لكل
نشاط بيداغوجي.

يمكن أن تطبق المؤسسة الخاصة نشاطات
اختيارية شريطة الحصول على ترخيص من وزير
التربية الوطنية في بداية كل سنة دراسية.

يتعين على المؤسسة الخاصة أن تخضع التلاميذ
للمراقبة المستمرة.

9 بيع الأول عام 1426ه
8 مايو سنة 2005 م

يجب إطلاع الأولياء بانتظام على نتائج أبنائهم
المدرسية.

ج) المالي :

يجب على المؤسسة الخاصة أن تصرح عند
تأسيسها وفي كل سنة. بمصادر ومبالغ تمويلها.

لايمكن المؤسسة الخاصة قبول هبات أو
تبرعات مهما يكن نوعها دون ترخيص مسبق من وزير
التربية الوطنية.

يجب على المؤسسة الخاصة أن تعلن عن
مستحقات التمدرس لكل طور تعليمى.

المادة 3 : يخضع فتح مؤسسة التعليم الخاصة
لزيارة مسبقة للجنة الولائية التقنية فى عين المكان.
بعد أن يتقدم المؤسس بطلب الزيارة.

تعلق رخصة الإنشاء في حالة صدور ر أي اللجنة
ا لتقنية بعدم الموافقة.

المادة 4: يجب أن تخضع المؤسسة الخاصة
للرزنامة التي تضبطها وزارة التربية الوطنية
والمتعلقة بالامتحانات الرسمية خاصة منها شهادة
التعليم الأساسي وبكالوريا التعليم الثانوي.

المادة 5 : تحدد كيفيات تحويل التلاميذ من
مؤسسة تعليم خاصة نحو مؤسسة تعليم عمومية وكذا
قبول وتوجيه التلاميذ من طور إلى آخر بقرار من
وزير التربية الوطنية.

المادة 6 : يخضع تسجيل التلاميذ الذين زاولوا
دراستهم في الخارج لموافقة المصالح المؤهلة
بوزارة التربية الوطنية.

المادة 7: تخضع المؤسسة الخاصة للمراقبة
البيداغوجية والإدارية التي تقوم بها مصالع وزارة
التربية الوطنية ومفتشية الأكاديمية ومديريات
التربية حسب كيفيات يحددها بقرار وزير التربية
الوطنية.

29 الأول عام 1426ه ماعن - -
ربيع الأول عام ا ً الحا ا
8 مايو سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

استمارة رقم 1
بطاقة معلوما
1- المؤسس:
1- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

تاريخ ومكان الازدياد ب

شهادات التعليم العالي المتحصل عليها:
ذكر المؤسسات., والمدد وسنوات التحصيل والتخصص)

لخبرة المهنية :
حدد الهيئات المستخدمة, والوظائف المشغولة والمدد).

* إرفاق الوثائق الآتية :

بالنسبة للمؤسس كشخص معنوي أو طبيعي :

* نسخة مطابقة للقانون الأساسي, إن كانت جمعية أو هيئة.
* وثيقة تبين رأس المال أو مصادر التمويل.

بالنسبة للمؤسس كشخصية طبيعية ولمدير المؤسسة :

* مستخرج من شهادة الميلاد.

* مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم 3)؛
* شهادة الجنسية.؛
* نسخ من الشهادات والإجازات.
* * شهادة تثبت الخبرة في ميدا ن التربية والتكوين.؛
- شهادة طبية تثبت التأهيل البدني والعقلي.

بس 3 ب 9 بيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33 8 مايو سنة 2005م

استمارة رقم 2

2- موقع المؤسسة التي تم بناؤها أو المزمع بناؤها ( العتوان الكامل ) : صصص
شارع: .

* عقد الملكية أو الكراء؛
* الأنشطة الاختيارية المقررة ( ترفق مشاريع البرامج).

9 ربيع الأول عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

استمارة رقم 3
وصف المحلات

2- المحلات التربوية :
1 - الحجرات العادية :

: ا
المطعم : قاعة الإطعام : المساحة :
الداخلية :
قاعة التمريض : المساحة
المرافق الرياضية : المساحة :

مرافق أخرى : اص ص

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

