2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 174 مؤْرّخ في 30 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 9 مايو سنة 2005,. يتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالها
وتوفير خدمات هاتفية ثابتة دولية ومابين
المدن وفي الحلقة المحلية للجمهور .

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المت علقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-01
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19
أبريل سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-01
لمؤرخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بمافيها اللأسلكيَّة الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السُلكية واللأسلكية.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-01
المؤرخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات السلكية
واللأسلكية واستغلالها وتوفير خدمات هاتفية
ثابتةدوليةومابين المدن وفى الحلقة
المحلية للجمهور على هذه الشبكة, الممنوحة
للمجموعة المتشكلة من الشركة المصرية للاتصالات
وشركة "أوراسكوم تليكوم:” القابضة.
المتصرفتين باسم "الشركة الجزائرية للاتصالات”".
ولحسابها.

الملاّة 2 : يرخَّص للشركة الجزائرية للاتصالات.
شركة ذات أسهم,؛ المستفيدة من الرخصة المذكورة
أعلاه؛ بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في الملاة
الأولى أعلاه؛ وبأن توفر خدمات المواصلات السلكية
واللأسلكية على هذه الشبكة. ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم.؛
شخصيةولايمكنالتنازل عنهاأوتحويلها
إل في إطار الأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول
بهاووفقهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر
الشروط.

الملاة 4 : يحدّد مبلغ المقابل المالي
للرخصة بخمسة وستين مليون دولار
أمريكي (65.000.000 دولار أمريكي) ويجب أن يدفع
حسب شروط وكيفيات التسديد المقرّرة في دفتر
لشروط.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 0:0

حر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1426
لموافق 9 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيىوه ص ص و ص 2 الثّانى عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 ا سنة 00م

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بإقامة شبكة عمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالها

وتوفير خدمات هاتفية ثابتة دولية و ما بين المدن

١ ‏التكنولوجيات‎ 4

المادة 5 : المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة
5 شبكة
5 الأآخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة
5 احترام
5 هيكلة الشد
5 منظومات المنشآت الأسا

المادة 6 : النفاذ ا
6 الممر

8 احترام المقاييس و الاعتمادات
8 وصل التجهيزات المطرفية

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 10 : مجموعات الترقيم
.1 منح مجموعات الترقيم
.2 تعديل مخطط الترقيم الوطني

] حق التوصيل البيني....
.2 اتفاقيات التوصيل البيني .

2 : تأجير سعات التراسل...

حق المرور والارتفاقات
.2 احترام التنظيمات الأخرى
.3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

4: المستخدمون والأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات

5 التوفر
5 تواتر التجهيزات
5 التواتر الدولى

المادة 16 : المنافسة المشروعة

المادة 17 : معاملة المرتفقين
7 عدم التمييز تجاه المرتفقين
7 العلاقات مع الزبائن
7 عقد الخدمة
7 إلام الزبون
7 تعديل العقود مع المشترك..
7 بطاقات التسديد المسبق

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية

المادة 19 : تحديد التعريفات و التسويق ...
9 تحديد التعريفات

9 تسويق

وه ص - و صب 2 الثّانى عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 ا سنة 00م

الملحق (تابع)

المادة 20 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة ..

0 مبداً تحديد التعريفة

0 تجهيزات التسعير

0 محتوى الفواتير

0 تفريد الخدمات المفوترة

0 الاحتجاجات

0 معالجة المتنازعات

0 منظومة التوثيق

1 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور و نشر التعريفات
1 شروط الإعلان

3 سرية المكالمات

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات ..
3 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها

3 التعرف

3 حياد الخدمات

3 سلامة شبكات الزبائن

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني و الأمن
المادة 25 : الترميز و الشفرنة

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة
1.6 مبداً الإسهام
6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

7 : الدليل و خدمة الإرشادات
7 دليل المشتركين العام
7 خدمة الإرشادات الهاتفية
7 سرية المعلومات

المادة 28 : نداءات الطوارئ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ
8 مخططات الطوارئ

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها
9 مبدا الأتاوى
9 المبلغ....
المادة 30: الأتاوى المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث و التكوين و التقييس في
مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية
0 الميدا....

0 المبلغ.

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 31 : المقابل المالى المرتبط بالرخصة
1 مبلغ المقابل المالي
1 كيفيات التسديد

المادة 32 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية
2 كيفيات التسديد
2 التحصيل و المراقبة ...
2 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من قبل سلطة الضبط

المادة 33 : الضرائب و الحقوق و الرسوم
المادة 34 : المسؤولية العامة

135
]35

المادة 36 : الإعلام و المراقبة
6 المعلومات العامة
6 المعلومات الواجب تقديمها
336
436

المادة 37 : الإخلال بالأحكام المطبقة

المادة 38 : سريان مفعول الرخصة و مدتها و تجديدها
8 سريان المفعول
8 التجديد
المادة 39 : طبيعة الرخصة
9 الطابع الشخصي.
9 التنازل و التحويل ...

المادة 40 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
0 الشكل القانوني
0 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

المادة 41 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي
1 احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية
1 مساهمة صاحب الرخصة

المادة 42 : تعديل دفتر الشروط

المادة 43 : مدلول دفتر الشروط و تأويله

المادة 44 :

المادة 45 :

المادة 46 :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : المصطلحات :

1 تعريف المصطلحات:

علاوة على التعاريف الواردة في القانون.
تستعمل فى دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

“"المشترك": كل شخص طبيعي أو معنوي
يستعمل الخدمات في إطار عقد مع صاحب الرخصة أو
مع شركة تسويق هذه الخدمات.

" اتصالات الجزائر” : يعنى متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية و اللاسلكية التى كانت تابعة
لوزارة البريد و المواصلات؛ تطبيقا للمادة 12 من
القانون.

"الملحق”": يعنى أحد الملاحق الأربعة لدفتر
الشروط :

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة.

الملحق 2 : نوعية الخدمة.

الملحق 3 : التغطية الإقليمية.

الملحق 4 : العقوبات.

"سلطة الضبط ”: يعنى سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية و اللاسلكية التي أنشئت بموجب
المادة 10 من القانون.

"“دفترالشروط ” يعنى هذه الوثيقة (يما فيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
و الصافى من كلفة كل خدمات التوصيل البينى
واستتّجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التى
يقدمها للمتعاملين الآخرين فى شبكات و خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية العمومية و كذلك من
الرسوم التحاسبية الدولية.؛ المحققة خلال السنة

" حائز ترخيص " : يعني حائز ترخيص مسلم وفق
المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام
2 الموافق 9 مايو سنة 2001و المتعلو بنظام

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية و على مختلف خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية بالصيغة التي قد
يعدل بموجبها من حين لآخر.

"القوة القاهرة" :
متوقع و خارج عن إرادة طرف من الأطسراف.
لاسيما الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب أو

يعني كل حدث لا يقاوم و غير

الإضرابات.

" المنشات الأساسية": يعنى المنشآت
والتركيبات الثابتة التي يستعملها متعامل والتي
ركبت عليها تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

"محطة 1103 للحركةالدولية”: يعنى تجهيز
تحويل يستعمل لتمرير النداءات الداخلة إلى التراب
الجزائري و الخارجة منه حين إجراء المكالمات
الدولية.

”يوم عمل" : يعني يوما من أيام الأسبوع
باستثناء الخميس و الجمعة و أيام عطلة قانونية في
الجزائر.

"الرخصة" : يعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي و التي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة المواصلات السلكية و اللاسلكية على
التراب الجزائري و توفير خدمات هاتفية ثابتة دولية
و مابين المدن و فى الحلقة المحلية. علما بأن هذا
المرسوم يلحق له دفتر الشروط هذا.

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
فى 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية بالصيغة التي قد

يعدل بموجبها من حين لآخر.

"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية.

"الأرقام الجغرافية*": تعني الأرقام الهاتفية
التي تسمح أعداده الأولى بتحديد الموقع الجغرافي

"الأرقام غير الجغرافية" : تعني الأرقام الهاتفية
التي لا تسمح بتحديد الموقع الجغرافي للمشترك.
وتبداً هذه الأرقام الهاتفية عند تاريخ منح الرخصة
بالأعداد 08 .

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

"العرض": يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على الدعوة للمنافسة, التى أعلنتها
سلطة الضبط في أول ديسمبر سنة 2004 من أجل
منع رخصتين لإقامة و استعلال شبكة عمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية و توفير خدمات
هاتفية ثابتةدولية و مابين المدن و فى الحلقة
المحلية. ‎١‏

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة و//أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و/أو توفير خدمات هاتفية في الجزائر.

المتعامل المرجعى: يعنى المجموعة المتكونة
من الشركة المصرية للاتصالات, شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون المصري. بر أسمال قدره 17.112.149.000
جنيه مصري, مقيدة في السجل التجاري بالقاهرة
تحت الرقم 3930و الكائن مقرها الاإجتماعي في
سنترال رمسيس, شارع رمسيس, القاهرة. مصر.ء
وشركة أور اسكوم تيلكوم القابضة؛ شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون المصرى. بر أسمال قدره 1.100.000.000
جنيه مصريء مقيدة في السجل التجاري بالقاهرة
تحت الرقم 366751 و الكائن مقرها الاجتماعي في أبراج
النيل, البرج الجنوبي, كور نيش النيلء رملة بولاق.
القاهرة, مصرء و اللتين تذكر مساهمتهما فى رأسمال
صاحب الرخصة في الملحق الأول. ‎١‏

"الافتتاح ا . لتجاري" : يعني التاريخ الذي يشرع
فيه صاحب الرخصة في توفير خدماته للجمهور .

"نقطة التوصيل البيني” : يعني نقطة في شبكة
متعامل غير صاحب الرخصة, يمكن فيها إنجاز
لتوصيل البيني مع شبكة صاحب الرخصة. و تكون
نقطة أو نقط التوصيل البينى كذلك نقطة أو نقطا
للفصل بين شبكة المتعامل الغير و شبكة صاحب

لرخصة.

"الانتقاء المسبق": يعنى صيفة انتقاء آلى
لمتعامل المهاتفة مابين المدن و الدولية من قبل
لمشترك الذي يرغب في استعمال خدمات هذا
لمتعامل تلقائيا دون تشكيل سابقة خاصة قبل كل رقم
يتم تشكيله.

شبكة المواصلات السلكية و اللاسلكية” : يعني
كل تركيب أو مجموعة تركيبات تضمن. إما إرسال
وإما إرسال و توصيل إشارات مواصلات سلكية
ولاسلكية و كذلك تبادل معلومات التحكم و التسيير
المرتبطة بهاء فيما بين نقاط انتهاء هذه الشبكة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

للمواصلات السلكية و اللاسلكية توفر خدمات
مهاتفة ثابتة دولية و ما بين المدن و في الحلقة
المحلية. تشكل إقامتهاو استغلالها موضوع دفتر
الشروط هذا.

"الانتقاء نداء بتداء” : يعني صيغة انتقاء غير
آلى لمتعامل المهاتفة الدولية ومابين المدن من قبل
المشترك؛ عن طريق تشكيل سابقة في بداية كل رقم

"الخدمات ذات كلفة متقاسمة"”: يعنى خدمة
هاتفية موفرة للجمهور ب بكلفة أدنى من كلفة نداء عاد
وتكون كلفتها متقاسمة بين المنادى و المنادي.

"الخدمات ذات إيرادات متقاسمة"”: يعنى
خدمات هاتفية برسم إضافي مقارنة مع كلفة نداء عادء

يكون الغرض منها عادة الحصول على معلومات يضعها
موفر خدمات تحت التصرف. و يتم تقاسم الإيرادات
الإضافية المحصل عليها بين متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية و موفر الخدمات.

"'الخدمات" : يعني خدمات المواصلات
السلكية و اللاسلكية التي تشكل موضوع الرخصة.

"صاحب الرخصة” : يعنى المجموعة المتكونة
من الشركة المصرية للاتصالات, شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون المصرى. بر أسمال قدره 17.112.149.000
جنيه مصريء مقيدة في السجل التجاري بالقاهرة
تحت الرقم 3990 و الكائن مقرها الاجتماعي في

سنترال رمسيس؛, شارع رمسيس, القاهرة. مصر.ء
وشركة أور اسكوم تيلكوم القابضة.؛ شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون المصريء بر أسمال قدره 1.100.000.000
جنيه مصري. مقيدة في السجل التجاري بالقاهرة
تحت الرقم 365751 و الكائن مقرها الاجتماعي في أبراج
النيل. البرج الجنوبي؛ كور نيش النيل. رملة بولاق.
القاهرة. مصر. و المتصرفة باسم و لحساب الشركة
الجزائرية للاتصالات؛ شركة ذات أسهم خاضعة للقانون
الجزائري برأسمال قدره خمسة (5) ملايين دينار
جزائري. الكائن مقرها بالمركز التجاري العالمي, 70
شارع العربي عليق. حيدرة, الجزائر العاصمة. شركة
يجري تشكيلهاء علما أن الشركة المصرية للاتصالات
وشركة أور اسكوم تيلكوم القابضة تعهدتا باستكمال
إجراءات التشكيل بموجب مراسلة إلى سلطة الضبط
بتاريخ أول مارس سنة 2005 .

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

'منطقةالتة لتغطية”" : يعنى المناطق الجغرافية
التي تبسط فيها شبكة صاحب الرخصة.

"شبكة الحلقة المحلية اللاسلكية” : يعنى شبكة

ب يةيقي و يستغلها صاحب الرخصة

باستعمال وصلات هرتزية بين نقطة و نقاط متعددة أو
بين نقطة و نقطة.

1 التعاريف الواردة في لوائع الاتحاد الدولي
للاتصالات :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة

فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط :
2 تعريف الموضوع :
يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يقيم و يستغل
على التراب الجزائري شبكة عمومية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية مفتوحة للجمهور و أن يركب
ويستغل على التراب الجزائري التجهيزات الضرورية
لتوفير الخدمات للجمهور .
2 الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و المعاهدات مابين
لحكومات و الاتفاقات و المعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ :

لمدة سنتين (2) ابتداء من منح الراخصة
أو الرخص)؛ لن تمشح آية رخصة أخرى تتعلق بإقامة
واستغلال شبكات عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية توفر خدمات هاتفية ثابتة دولية ومابين
لمدن وفي الحلقة المحلية للجمهور على التراب
لجزائري.

لا تمنع الترتيبات المذكورة أعلاه من الشروع في
لإجراء المتعلق بمنح رخصة أخرى لإقامة و استغلال
شبكة عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية توفر

خدمات هاتفية ثابتة دولية و ما بين المدن و فى
قة المحلية قبل هذا الاستحقاق, على ألا يتم تسل
هذه الرخصة قبل انتهاء الأجل المحدد أعلاه.

المادة 3 : النصوص المرجعية :

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية و الدولية المعمول بهاء لاسيما منها :

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية.

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001
والمتضمن تعريف النقاط العلياو تحديد كيفيات
تسييرها و حمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001, المعدل
والمتمم, والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على
كل نوع من أنواع الشبكات بمافيها اللاسلكية
الكهربائية وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية
و اللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001و المتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ‎١‏

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
و اللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السلكية و اللاسلكية و/ر/أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد و المواصلات
السلكية و اللاسلكية و التعريفات المطبقة عليها
وكيفية تمويلهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 158-04 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004 الذي
يحدد مبلغ أتاوى تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية.

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

-المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها فى دفتر الشروط هذا؛

- و لوائح الاتحاد. لاسيما تلك المتعلقة
بالمواصلات اللاسلكية.

المادة 4: موضوع الرخصة :

4 المحيط :

أ) الخدمات الإجبارية :
التراب الجزائري ما يأتي :

- خدمات التفصيل للصوت و المعطيات انطلاقا
من جهاز هاتفي ثابت أو مطراف في الجزائر نحو:

* اتجاهات داخل جميع التراب الجزائري.
بالنسبة للمكالمات المحلية و ما بين المدن؛

* اتجاهات نحو الخار ج بالنسبة للمكالمات
الدولية؛

* مستعملى شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية في الجزائر.

- خدمات صوت و معطيات وطنية ودولية واردة؛

- خدمات تأجير سعة تراسل لمتعاملين آخرين
ولحائزي التراخيص كما هو مقرر في الفقرة 1.12

- خدمات النفاذ المجاني إلى نداءات الطوارئ
والأمن.

ب) الخدمات الاختيارية :

يمكن صاحب الرخصة توفير الخدمات الآتية :

- الخدمات المرتكزة على أرقام غير جغرافية.
بما في ذلك الخدمات المجانية للمنادي و الخدمات
ذات الكلفة المتقاسمة و الخدمات ذات الإيرادات
المحةٍ 3

- خدمات توصيل الصورة؛

- خدمات النفاذ إلى الصبيب العالى.

- تجميع حركة الانترنت, إذا كانت هذه الحركة
معالجة كنداءات هاتفية أو نداءات في اتجاه أرقام غير
جغرافية.

- خدمات التفصيل للصوت و المعطيات انطلاقا
من شبكة مواصلات سلكية و لا سلكية تابعة لمتعامل
آخر فى الجزائر فى اتجاه :

* مستعملي شبكات أخرى للمواصلات السلكية
واللاسلكية في الجزائر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

* اتجاهات فى الخار ح بالنسبة للنداءات الدولية.؛

- محلات هاتفية و غرف هاتفية و مراكز
اتصالات؛

ستحدد فى اتفاقيات التوصيل البينى. الشروط
المالية لإعادة الدفع بين صاحب الرخصة و المتعاملين
الآخرين فى المهاتفة.

4 التكنولوجيات المستعملة :

لن تفرض آية تكنولوجية على صاحب الرخصة.

2 كل
الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة

المادة 5 : المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة :

5 شبكة التراسل الخاصة :

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون و نصوصه التطبيقية. بإقامة منشآته
الأساسية و سعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية
حاجيات الشبكة الثابتة. و يمكنه فى هذا الصدد إقامة
وصلات سلكية و//أو لاسلكية كهربائية لضمان وصلات
التراسل. ويمكنه كذلك أن يستاجر لدى الغير وصلات
أو منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

5 الأخذ بعين الاعتبار التكتنولوجيات الجديدة :

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات مواصلات سلكية و لاسلكية جديدة تدمج
أحدث التكنو لوجيات و أجداها.

5 احترام المقاييس :

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس
المطبقة فى الجزائر,لاسيمافى مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشات الهندسة المدئية.

5 هيكلة الشبكة :

يجب تركيب منظومة المراقبة و مركز العبور
الدولي و منظومة الفوترة على التراب الجزائري. كما
يجب على صاحب الرخصة التوفر على محطة 1108
للحركة الدولية على التراب الجزائري.

5 منظومات المنشآت الأساسية الدولية :

يجب أن تكون منظومات المنشآت الأساسية
الدولية المستعملة منظومات مبلغة إلى الاتحاد
وحائزة على موافقة الدولة الجزائرية حين إجراء

التنسيق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي :

6 الممر الدولي :

لصاحب الرخصة عدة خيارات فيما يتعلق
بممراته الدولية :

- بناء و استغلال ممره الخاص (باستئجار سعات
لدى الملاك المشتركين للكوابل البحرية عند
الاقتضاء)؛

- استعمال ممر متعاملين آخرين مرخص لهم.

يجب على صاحب الرخصة ضمان التواتر على
الممر الدولى, كما هو مبين فى الفقرة 5.15.

6 المنشأة الأساسية :

فيما يخص المنشاآت الأساسية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية. يحق لصاحب الرخصة أن :

- يقتنى حقوق المرور لبناء المنشآة الأساسية
لاستغلال الرخصة ؛

- يستأجر سعات لدى الشركات المرخص لها
والحائزة على منشآت أساسية قائمة و متوفرة؛

- يستأجر سعات على كوابل بحرية موصولة
بالجزائر بأسعار غير تمييزية و وفق اتفاقات تجارية.

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب :

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من قبل سلطات بلدانهم» حول
مبادئ و كيفيات دفع أجر الوصلات و التجهيزات
المستعملة بصفة مشتركة وفق قواعد و توصيات
الهيئات الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

المادة 7 : نشر منطقة التغطية :

يلزم صاحب الرخصة بتوفير تغطية تتمثل في
وضع و تشغيل الوسائل الضرورية لإقامة الشبكة
الثابتة و استغلال الخدمات وفق المتطلبات المبينة
فى الملحق 3 من دفتر الشروط هذا.

فى حالة الإخلال بالتزامات التغطية الإقليمية
المقررة في الملحق3. يمكن تطبيق عقوبات كما هي
محددة فى إطار المادة 37 من دفتر الشروط هذا.

المادة 8 : المقاييس و المواصفات الدنيا :

8 احترام المقاييسر و الاعتمادات :

يجب أن تكون التجهيزات و المنشآت المستعملة
فى الشبكة الثابتة مطابقة للمقاييس المعمول بها.

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون التجهيزات
الموصولة بشبكته.و لاسيماالتجهيزات
المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية و التنظيمية
المعمول بها.

8 وصل التجهيزات المطرفية :

لا يمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا طرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية :

9 الذبذبات :

بطلب من صاحب الرخصة؛ تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
لاسلكية كهربائية خاصة بشبكته؛ و ذلك وفق التنظيم
المعمول به.

فى حالة اختيار صاحب الرخصة شبكة حلقة
محلية لاسلكية تخصص له الذبذبات الضرورية لبسط
هذه الشبكة خلال اثني عشر (12) شهرا تلي سريان
مفعول الرخصة. و ذلك في أجل أقصاه شهر بعد الطلب
الذي يتقدم به صاحب الرخصة في هذا الصدد. و يجب
أن تتضمن طلبات التخصيص المعلومات التي تطلبها
سلطة الضبط. و ستمئح لاحقا هذه الذبذبات ضمن
الآجال و الشروط المقررة في التنظيم المعمول به.

9 شروط استعمال الذيذيات :

تقوم سلطة الضبط بتشخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب
مايتوفر من الطيف.

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال الذبذبات المخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له في أجل سنة ابتداء من
تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

9 التشويش :

تكون كيفيات الإقامة و الاستفلال و طاقات
الإشماع حرة. مع مراعاة التنظيم المعمول به
ومقتضيات التنسيق الوطني و الدولي, و شريطة عدم
إثارة تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
اثنين. على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (7) آيام بعد تاريخ المعاينة؛ بإخبار سلطة

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

الضبط بتاريخ و مكان حدوث التشويشات وبالشروط
السارية في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
المتعاملان على سلطة الضبطء في أجل أقصاه شهر
واحدء الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات,.

قصد الموافقة.

المادة 10 : مجموعات الترقيم :

0 منح مجموعات الترقيم:

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية
لصاحب الرخصة من أجل استغلال الشبكة الثابتة
وتوفير الخدمات. وفيما يخص الآرقام غيرالجغرافية.
سيتوفر صاحب الرخصة على مجموعات أرقام النداء.

تكون مجموعات الأرقام و الأرقام الخاصة
الممنوحة لصاحب الرخصة كالآتي:

- أرقام مشتركين بصيغة [[0014001 2813, حيث
014601 ,2-039 1,3 ج4] و ستمنح سلطة الضبط
طاقات إضافية لصاحب الرخصة عندما يبلغ عدد
لأرقام المستعملة 80 16 من طاقة الحيز الممنوح.

- أرقام قصيرة من أجل النفاذ إلى الخدمة
لتجارية لصاحب الرخصة انطلاقا من الشبكة الثابتة:
0 إلى 2010],

- سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل
لنداءات الموجهة إلى خدمات الطوارئ.

علاوة على ذلك؛, يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
لنفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة.؛ شريطة إعلام سلطة
لضبط بذلك.

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني:

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني تعديلا
جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور
مع المتعاملين, وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

0 الترقيم:

بالنسبة للمشترك؛ سيتم انتقاء المتعامل الدولي
وما بين المدن و المحلي نداء بنداء عن طريق تشكيل
دالة بعدد واحد. و يمثح العدد [7-2] لصاحب الرخصة.

سيتم الترخيص باستغلال أرقام غير جغرافية
فور مباشرة استغلال الرخص.

المادة 11 : التوصيل البينى :

1 حق التوصيل البينى :

بموجب المادة 25 من القانون و بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط
المقررة في القانون و التنظيم المعمول بهما.
وللمتعاملين الحق في التوصيل البيني مع :

- متعاملى الشبكات العمومية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية في الجزائر,

- متعاملي الكوابل البحرية الدولية.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
الحاجة و يقدر ماهو متوفر؛ء. تحت تصرف المتعاملين
الموصولين بينياء مواقع في محلاته التقنية بنقاط
التوصيل البيني من أجل تمكين هؤلاء المتعاملين من
تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح بالوصل مع

1 اتفاقيات التوصيل البيني :

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية و المالية
و الإدارية في اتفاقيات يتم التفاوض بشأتها بحرية
بين المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل
منهم و احترام التنظيم المعمول به. و تبلغ هذه
الاتفاقيات إلى سلطة الضبط للمصادقة عليها.

فى حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول

المادة 12 : تأجير سعات التراسل :

2 تأجير سعات التراسل :

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين و لدى حائزي
تراخيص لديهم سعات تراسل متوفرة. و عليه هو كذلك
أن يستجيب لطلبات استتئجار سعات التراسل التى
يتقدم بها المتعاملون الآخرون و حائزو التراخيص
وذلك ضمن شروط موضوعية و شفافة و غير تمييزية
ومع مراعاة عدم تنفيذ هذا النشاط على حساب ربط

2 تقاسم المنشآت الأساسية :

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة التابعة للمتعاملين
الآخرين والتابعة كذلك لأصحاب تراخيص إقامة
واستغلال شبكات خاصة. و عليه؛ هو كذلك؛ أن يضع
المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة تحت تصرف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. وسيتم الرد على
طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط
موضوعية و شفافة و غير تمييزية. و يجب أن تعتمد
منهجية تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية على
طريقة ملائمة تصادق عليها سلطة الضبط.

لاايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية
إلاابسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق
التقنى.

2 المنازعات :

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة
بين صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكشثر أو
حائز ترخيص أو أكثر فيما يتعلق بتأجير سعات
التراسل.

المادة 13: صلاحيات من أجل استعمال الأملاك
العمومية أو الأملاك الخاصة :

3 حق المرور و الارتفاقات :

- تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون و مايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
و المتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة. و من أحكام المرسوم التنفيذي رقم 366-02
المؤرخ في 29 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة
2 الذى يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السلكية و اللاسلكية و//أو استغلالها.

3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة :

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال الشبكة الثابتة و توسيعها. و عليه احترام
التشريع و التنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية و الأرصاد الجوية و الدفاع
الوطني و الصحية العمومية و تنظيم المدن و شبكة
الطرقات و الأمن العمومي.

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية.

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية. لاا سيمامنها النقط
العلياء التي يستعملها متعاملون آخرون.؛ شريطة
احترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية و توفر
المساحة الضرورية و التكفل بقسط معقول من تكاليف
احتلال الأماكن و احترام التنظيم المطبق. ومع مراعاة
نفس التحفظات و الشروط.ء يجب أيضا على صاحب
الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين الآخرين إلى المواقع

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

اللاسلكية الكهربائية التي يستعملها لحاجيات الشبكة
الثابتة. و يتحقق النفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية فيما بين المتعاملين. ضمن شروط شفافة
و موضوعيةو غير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا و الخلافات
المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية.
وفق التنظيم المطبق.

المادة 14 : المستخدمون و الأملاك و التجهيزات
المخصصة لتوفير الخدمات :

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من
المستخدمين و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية (بما فيها المنشآت الأساسية) و العتاد لإقامة
و استغلال الشبكة الثابتة و لتوفير الخدمات فى
منطقة التغطية, لاسيما بهدف استيفاء شروط الدوام
و النوعية و الأمن المقررة في دفتر الشروط هذا.

المادة 15 : استمرارية الخدمات و نوعيتها
وتوفرها :

5 الاستمرارية :

لاا يستطيع صاحب الرخصة توقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبطء إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية .

5 النوعية :

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لاسيما منها مقاييس الاتحاد. و يلتزم كذلك
بالاحترام الدقيق لمعايير النوعية الدنيا المحددة في
الملحق 2 في كل منطقة التغطية. ‎١‏

5 التوفر :

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24
ساعة على 24 ساعة و 7 أيام على 7 أيام. و في حالة
اختيار صاحب الرخصة شبكة حلقة محلية لا سلكية,
ينبغى ألا تتجاوز 24 ساعة فى السنة المدة المتراكمة
لانعدام شاغلية محطة قاعدية,؛ المحسوبة عبر كل شبكة
الحلقة المحلية, باستثناء حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم و دائم لتركيبات
الشبكة الثابتة و حمايتها. و يجب عليه أن يرصد في
أقرب الآجال الوسائل التقنية و البشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو

توقيف عملها أو هدمها.

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

5 تواتر التجهيزات :

يجب على صاحب الرخصة ضمان التواتر على
دعائم مادية منفصلة عن تجهيزات التراسل من أجل
ضمان تأمين الشبكة الثابتة و استمرارية الخدمة.
ويمكن صاحب الرخصة استعمال تجهيز متعامل آخر
فى حالة وجود مشاكل تقنية قاهرة. و ذلك شريطة
الحصول على موافقة مسبقة من سلطة الضبط.

5 التواتر الدولي :
بغرض تفادي انقطاع خدمات المهاتفة الدولية في
حالة حدوث كارثة طبيعية قصوى. يجب على صاحب
الرخصة إقامة تواتر على وصلاته الدولية و استعمال
ممريّن دوليِيِن للتراسل يتباعدان ب 100 كم على الأقل.
و يمكن تقاسم الممر الدولي الثاني مع متعاملين
آخرين.
الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
المادة 16 : المنافسة المشروعة :
يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له؛ خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
على وجه الخصوص ( سيمافي مجال التعريفة) أو
التعسف فى استعمال وضعيته المسيطرة.
المادة 17 : معاملة المرتفقين :
7 عدم التمييز تجاه المرتفقين :
يكون النفاذ إلى الشبكة الثابتة و إلى الخدمات
مضموناء وفقا للقانون و في ظروف موضوعية و شفافة
و غير تمييزية.
تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.
7 العلاقات مع الزبائن :
يجب على صاحب الرخصة التوفر على
مستخدمين مكونين قانونا لاستقبال احتجاجات
المشتركين و تخصيص الإجابة لهم بسرعة و اتخاذ كل
الإجراءات المعقولة تجاريا لتصحيح الوضع بسرعة
وتفادي تكرار حدوث ا لمشكل.
7 عقد الخدمة :
الرخصة و مشتركيه على الأقل أحكاما تخص المسائل
الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- إيداعات أو كفالات ترمى إلى ضمان التسديد.؛
على ألا تتجاوز هذه الإيداعات أو هذه الكفالات. مهما
كان المبرر, التكاليف التي يجب أن يباشرها
المشترك بصفة معقولة في أجل ثلاثة (3) أشهرء
-سرية معلومات المشترك و سرية الخدمة
وحيادها إزاء الرسائل المبعوثة.
- الاستردادات و التخفيضات الأخرى بسبب
مشاكل في الخدمة أو مبالغ مفوترة زيادة.
- كيفيات الربطء

- كيفيات التسديد.؛ بما في ذلك كل فائدة أو
تكاليف إدارية مطبقة.؛

- الفترة التعاقدية الدنياء

- حقوق إلغاء المشترك,؛ و

- طريقة تسوية احتجاجات المشترك أو
الخلافات الأخرى. بما في ذلك إمكانية اللجوء إلى
سلطة الضبط إن تعذر على الطرفين التفاهم.

7 إعلام الزبون :

يجب تسليم نسخة من العقد المذكور في الفقرة
7 لكل طرف معني بطلب منه و لكل مشترك جديد
قبل بداية تقديم الخدمة لهذا المشترك أو عند استلام

أي تسديد أو إيداعه.

7 تعديل العقود مع المشترك :

يسرى مفعول كل تعديل في العقد مع المشترك
خلال الثلاثين (30) يوما بعد تسليم نسخة مكتوبة من
هذه التعديلات إلى الزبون المعني. إلا إذا أبلغ الزبون
صاحب الرخصة كتابيا أنه يعارض هذا التعديل قبل
انقضاء أجل الثلاثين (30) يوما.

7 يطاقات التسديد المسبق :

رغم أحكام المادتين 17 و 20. يحق لصاحب
الرخصة تسويق الخدمات بواسطة بطاقات التسديد
المسبق. و من أجل توضيح أدق؛ لا تطبق أحكام هاتين
المادتين اللتين تخصان محتوى العقود بين صاحب
الرخصة و مشتركيه و محتوى فواتير صاحب الرخصة.؛
في حالة التسويق عن طريق بطاقات التسديد المسبق.

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية :
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستفلة و/رأو بكل نوع من الخدمات
الموفرة. طبقا للنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 19 : تحديد التعريفات و التسويق :

9 تحديد التعريفات :

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية واحترام أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 16 أبريل 2002,
يستفيد صاحب الرخصة على الخصوص من :

- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي
على تخفيضات تبعا لحجم الحركة. و

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق و تنظيم
شبكته للتوزيع؛

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات :

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين؛ على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة في النفاذ و في معاملة المرتفقين. و

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن

يحتفظ صاحب الرخصة؛ في جميع الأحوال ,

بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.
الخدمات و فوترتها لمشتركيه.

المادة 20 : مبادئّ الفوترة و تحديد التعريفة :

0 مبداً تحديد التعريقة :

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي _ في شبكة
ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
الإقليم الجزائري.

0 تجهيزات التسعير:

يفوتر صاحب الرخصة الخدمات الموفرة بتطبيق
التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. و لهذه الغاية يقوم

(أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات الضرورية للتسعير
وتسجيل التسعيرء

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

(ب) يضع؛ في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته. أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة
المبالغ المسعرة لكل فئئة من فنّات التعريفات
المطبقة.؛
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه؛

(د) يوفر؛ كتبرير للفواتير. تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية؛ و

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة و بالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير :

يجب أن تكون كل فواتر المشتركين التي يقدمها
صاحب الرخصة عن الخدمات؛, واضحة بحروف مطبعية
وسهلة الفهم. و تعد هذه الفواتير باللفتين العربية
والفرنسية.

يجب أن تتضمن كل فواتير صاحب الرخصة
معلومات صحيحة عن كل التكاليف بالنسبة لفترة
الفوتره المعنية و كذا تاريخ استحقاق التسديد. كما
يجب أن تتضمن كل فواتر صاحب الرخصة بالنسبة
إلى كل مبلغ غير مدفوع و الفوائد و تكاليف إدارية
مقرونة إن وجدت؛ تفاصيل دقيقة عن كل المبالغ
الواجبة التأدية و كذا تاريخ استحقاق الدفع. و يجب
أن تكون هذه الفواتير مطابقة لترتيبات القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل ما يأتى :

- اسم الزبون و عنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط و الخدمات المفوترة؛

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (ز) سعر الاشتراك.ء
(زذ) سعر تأجير المطاريف, عند الاقتضاء و (نن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات. و

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة :

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح,؛ مقارنة بفوترات
ََ متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخ خصة.

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

0 الاحتجاجات :

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبط, إن طلبت منه ذلك؛ الاحتجاجات
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبطء
خلال الشهر الأول من كل سنة جبائية. تحليلا إحصائيا
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة خلال السنة
الجبائية السابقة.

0 معالجة المنازعات :

يضع صاحب الرخصة إجراء شفافا لمعالجة
المنازعات القائمة بينه و بين مشتركيه و يقدمها
للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إذا لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو
صاحب الرخصة للتحكيم أن الإجراء ناقص أو غير
مطبق. فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار
مسبب؛ بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات تطبيقه؛ كما
أنه باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق :

يضع صاحب الرخصة.فور تشفيل

المعطيات التجارية و معطيات الفوترة و تسجيل

المادة 21 : إعلان التعريفات :

1 إعلام الجمهور و نشر التعريفات :
على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.
وعلى صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير
كل فئة من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
1 شروط الإعلان :
تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية:
(أ) ترسل : خة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
تغيير مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تعديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

تغيير في شروط بيع هذه الخدمات, إذا تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم على الخصوص قواعد المنافسة
المشروعة و مبادى توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية. ويقلص فى هذه الحالة
أجل الإرسال إلى سلطة الضبط ؛ من ثلاثين (30)يوما
إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام.

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الإطلاع
عليها بكل حرية.

(ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

(د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استفغلال الخدمات
المادة 22 : الربط :

يجب على صاحب الرخصة أن يسمح لمشتركيه.
المربوطين مباشرة بشبكته فى الحلقة المحلية؛ أن
يقيموا مكالمات هاتفية و أن يتبادلوا المعطيات مع
جميع زبائن الشبكات الأخرى المفتوحة للجمهور.

المادة 23 : حماية المرتفقين :

3 سرية المكالمات :

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن
المشتركين, مع مراعاة التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى و الأمن العمومى, و مراعاة صلاحيات السلطة
القضائية والتنظيم المعمول به.

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات :

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوائته على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها :

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يجب على كل مشترك أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم و اللقبء

-العنوانء

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

3 التعرف :

يقترح صاحب الرخصة على جميع مشتركيه
وظيفة تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب
و يشغل جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حياد الخدمات :

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغايةالخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة,؛ و يتخذ الترتيبات المفيدة ليضمن
لها السلامة.

3 سلامة شبكات الزبائن :

يلتزم صاحب الرخصة بأن يضمن لزبائنه سلامة
وصلاته إزاء شبكتهم الداخلية و يضمن بوجه خاص.ء
حماية النفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم من قبل أي
مصدر خارجي.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني و الأمن العمومي :

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي, و صلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يآتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني و الأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلى.

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
لوطني بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات
لسلكية واللاسلكية, وذلك بتمكينها من (() الوصل
لبينى والنفاذ إلى تجهيزاته و () النفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى التي يحوزها صاحب
لرخصة. و

- الانقطاع الجزئي أو الكلى للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية, شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مشار كته فى الأعمال
لمبينة أعلاه في حدود الشروط المقررة في النصوص
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 25 : الترميز و الشفرنة :

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و//أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في
احترام الأحكام القانونية و التنظيمية المعمول بها.

وعليه؛ مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط»ء طرق
و وسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة :

6 مبداً الإسهام :

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية, في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية؛ كما يساهم
في تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام :

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام و أعباء
النفاذ العام و تهيئة الإقليم و حماية البيئة (مساهمة
. ) ب 163 من رقم أعمال المتعامل.
العروض و في الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبطء
ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 27 : الدليل و خدمة الإرشادات :
7 ليل المشتركين العام :
وفقا للمادة 32 من القانون؛ يبلغ صاحب الرخصة.

مجاناء الهيئئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.
في أجل أقصاه 31 من شهر أكتوبر الذي يسبق سنة

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

إنجاز الدليل. بقائمة مشتركيه فى الخدمات
وبعناوينهم و بأرقام ندائهم وعند الاقتضاء بوظائفهم؛
قصد التمكين من إنشاء دليل عام ومصلحة إرشادات
يوضعان تحت تصرف الجمهور.

7 خدمة الإرشادات الهاتفية :

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية و تلكسية مدفوعة الأجر. تسمح

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكته الثابتة.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أو لتك المقيمين في الخار ج,؛ و ذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات :

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين أن يعبروا عن ذلك كتابة. و يمكن
إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. و لن ترسل آنذاك
المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى الهيئة
المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

المادة 28 : نداءات الطوارئ:

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ:
تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى و الموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :
- الحفاظ على الأرواح البشرية.
- تدخلات الشرطة و الدرك الوطني.

- مكافحة الحرائق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

8 مخططات الطوارئئ:

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية و مع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

الفصل الخامس
الأتاوى والمساهمة والمقابل المالي

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها :
9 مبداً الأتاوى :
وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. و الذبذبات
الهرتزية على وجه الخصوص, يخضع صاحب الرخصة
إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها و مراقبتها.
9 المبلغ :
يحدد مبلغ الإتاوة المشار إليها في الفقرة 1.29
والمتعلقة بتخصيص الذبذبات و تسييرها و مراقبتهاء

وفق التنظيم المطبق.

المادة 30 : الأتاوى المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم و المساهمة في البحث و التكوين و التقييس
في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية :

0 المبداً:

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد:

- () إتاوة تتعلق بتسيير مخطط الترقيم الذي
يشمل أجر خدمات الضبط التي تؤديها سلطة الضبط

و(نذ) مساهمة في البحث و التكوين و التقييس في
مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.

0 المبلغ :
فيما يتعلق بهذه الإتاوة و هذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

-لايفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب الإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم؛ 0,2 16 من رقم أعمال المتعامل. و

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, 960,3 من رقم أعمال المتعامل.

يسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع متعاملي
قطاع المواصلات السلكية و اللاسلكية في الجزائر.
و ذلك باحترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع
ودوئنما تمييز.

المادة 1 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة :

1 مبلغ المقابل المالي :
مبلغه بخمسة وستين مليون (65.000.000) دولار

يوضح أن المقابل المالي معفى من رسم القيمة
المضافة طيلة مدة الرخصة.

1 كيفيات التسديد :

يدفع هذا المبلغ في حصة واحدة.؛ أي خمسة
وستين مليون (65.000.000) دولار أمريكي؛ خلال
الثلاثين (30) يوما من أيام العمل التي تلي تبليغ

المرسوم التنفيذي المتضمن منح الرخصة لصاحبها.
يجري التسديد بالدولار الأمريكي عن طريق

تحويل لفائدة أمين الخزينة المركزية في الحساب

الجاري للخزينة, المفتوح في سجلات بنك الجزائر.

المادة 32 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات
المالية الدورية :

2 كيفيات التسديد :

تحرر و تسدد أتاوى و مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

2 التحصيل و المراقبة:

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والمساهمات لدى صاحب الرخصة. و تراقب كذلك
لتصريحات التى يدلى بها صاحب الرخصة فى هذا
لصدد و تحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل
تفتيش في الموقع و بكل تحقيق تراهما لازمين. وذلك
بالاستعانة عند الضرورة بأعوان البريد و المواصلات
لسلكية و اللاسلكية المنصوص عليهم في المادة 121
ومايليها من القانون. و عند الاقتضاء. تقوم سلطة
لضبط بتعديلات بعد جمع توضيحات صاحب

لرخصة.

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

2 كيفقيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من
قبل سلطة الضبط :

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية:

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 29و تسييرها
ومراقبتهاء

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و يكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. و يجرى تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمات فى الخدمة العامة و البحث و التكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.
المذكورة فى المادتين 26 و 30 :

يجرى تسديد هذه الإتاوة و هذه المساهمات
سنويا فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 33 : الضرائب و الحقوق و الرسوم :

يخضع صاحب الرخ خصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي. تسديد كل الضرائب و الحقوق
و الرسوم المقررة في التشريع و التنظيم المعمول

غير أن صاحب الرخصة يستفيد من الامتيازات
الممنوحة فى إطار اتفاقية الاستثمار التى يوقعها
مع الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

الفصل السادس
المسؤولية و المراقبة و العقوبات

المادة 34 : المسؤولية العامة :

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
الشبكة الثابتة و عن احترام الالتزامات الواردة في
دفتر الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئً
و الأحكام التشريعية و التنظيمية المطبقة عليه.

المادة 35 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات :

5 المسؤولية :

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير؛ بما
في ذلك الوزير و سلطة الضبط, و ذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000,

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

فيما يخص إقامة الشبكة الثابتة و تشغيلهاء و توفير
الخدمات, و فيما يخص الأضرار التى من المحتمل أن
تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص
مستخدميه أو عن نقائص الشبكة الثابتة.

5 إلزامية التأمين :

فور سريان مفعول الرخصة و طيلة مدة
صلاحيتهاء يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية و مسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال الشبكة. بما فى ذلك
المنشآت الجاري إنجازها و التجهيزات الجاري
تركيبهاء و ذلك عن طريق عقود تأمين تكتتب ضمن
احترام التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 36 : الإعلام و المراقبة :

6 المعلومات العامة :

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية
والتجارية الضرورية لها بصفة معقولة للتاكد من
احترامه الالتزامات المفروضة عليه بموجب النصوص
التشريعية و التنظيمية ودفتر الشروط هذا.

6 المعلومات الواجب تقديمها :

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط و الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية
و اللاسلكية. في الأشكال و الآجال المحددة في
لنصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بهاو في
دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل في تت تشكيلة ر أسمال الشركة و حقوق
لتصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- كل تعديل في امتلاك مباشر أو غير مباشر في
ر أسمال الشركة وفي حقوق التصويت الخاصة بصاحب
لرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛ بمافي
ذلك المنطقة الجغرافية التى توفر فيها هذه
لخدمات؛

- التعريفات و الشروط العامة الخاصة بعرض

- المعطيات حول الحركة و رقم الأعمال,

- المعلومات المتعلقة باستعمال الموارد
الممنوحة. لا سيما الذبذبات و الأرقام؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- عدد المشتركين عند نهاية كل شهر ء

- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

- أية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا و النصوص التشريعية و التنظيمية
المعمول بها.

6 التقرير السنوي :
سلطة الضبط و الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية
و اللاسلكية فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية؛ تقريرا سنويا في ثماني (8)
نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.
يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :
- تطوير الشبكة و الخدمات موضوع الرخصة
خلال السنة الماضية,؛ بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة
و تغطية الشبكة.
- الشروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة فى دفتر الشروط هذا و كذلك تقدير حول
وقت تصحيح الخلل. و إذا كان هذا الخلل ناتجا عن
ظروف خارجة عن إرادته. يجب على صاحب الرخصة أن
يدرج كل مستند يبرر ذلك.ء
- مخطط تنفيذ استغلال الشبكة الثابتة
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة,
- أية معلومة أخرى يراها صاحب الرخصة ملائمة
أو تطلبها سلطة الضبط, و
- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5 (58 916؛
0 6 الخ ...)؛ و ذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.
6 المراقبة :
عندما يرخص التشريع و التنظيم المعمول بهم
بذلك. يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات, بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
الخاصة. إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك وإما عن
طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفها وذلك وفق
الشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 37 : الإخلال بالأحكام المطبقة :

فى حالة ما إذا أخل صاحب الرخصة بتنفيذ
التزاماته المحددة فى الملحقين 2 و3 (وفق البنود
والشروط المقررة في دفتر الشروط هذا)؛ و باستثناء
وجود ظروف الإعفاء. يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات
المالية المقررة فى الملحق 4 دون المساس بالعقوبات
الأخرى المقررة في القانون و التنظيمات المعمول
بها.
تكون العقوبات المالية المقررة في الملحق 4
واجبة الأداء نقدا وكلية بالديثار الجزائرى. و ذلك خلال
آيام العمل العشرة (10) بعد إشعار صاحب الرخصة.؛ من
طرف سلطة الضبط,؛ بالمحضر الذي يثبت تقصيره في
احترام التزاماته المقررة في الملحقين 2 و3.

يفهم من "ظروف الإعفاء " كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة و الذيء رغم كل عناية صاحب
الرخصة. يمنع أو يؤخر بصفة غير عادية أو غير
متوقعة بسط الشبكة و تطوير التغطية الإقليمية
ونوعية الخدمة ضمن الآجال و المقاييس المقررة في
دفتر الشروط هذا. و تتضمن هذه الظروف خاصة (()
ظروف القوة القاهرة و (ن) إخلال المتعاملين أو تأخرهم
في تنفيذ واجباتهم في التوصيل البيني و تأجير
الوصلات المستاجرة و تقاسم المنشآت الأساسية
والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية و ((لا) وجود
ظروف خطيرة تمس أمن مستخدمي أو تجهيزات
صاحب الرخصة أو مناوليه.

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادة 38 : سريان مفعول الرخصةو مدتها
وتجديدها :

8 سريان المفعول :

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه و تسليم الرخصة
لصاحبها.

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة
ابتداء من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في هذه
المادة.

8 التجديد :

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لاتتعدى الواحدة منها خمس (53) سنوات. و ذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط اثني عشر (12) شهرا على الأقل
قبل نهاية صلاحية الرخصة.

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

(أآ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيهاو صودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.؛

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
الشبكة الثابتة و بتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. و يجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا و مترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. و لا يترتب على
التجديد تحصيل مقابل مالي.

المادة 39 : طبيعة الرخصة :

9 الطابع الشخصي :

9 التنازل و التحويل :

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة فى المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام
2 الموافق 9 مايو سنة 2001و المتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 40 أدناه.
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانوني لصاحب الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج _ اقتناء مؤسسة.

المادة 0 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية :
0 الشكل القانوني:

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل
على تلك الصورة.

0 تعديل أسهمية صاحب الرخصة :

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

(آ) يجب أن يكون ما يآتي محل إخطار مسبق إلى
سلطة الضبط قبل إنجاز التعديل المقرر :

() كل تعديل يمس مباشرة أكشر من 10 96 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة.

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة
أو غير المباشرة للمتعامل المرجعي في
صاحب الرخصة. ي في
نآ) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة
أو غير المباشرة للشريك المالي في ر أسمال صاحب
رخص ي في

ب) مع مراعاة الاستثناءات الواردة أدناه. تخضع
العمليات المذكورة أعلاه. إلى ترخيص مسبق من
سلطة الضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. و يعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص. بمثابة قبول.
ستثناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه.
لاتخضع العمليات التالية لترخيص مسبق من سلطة
الضبط :
ذ) العمليات المذكورة فى الفقرة 2.40 (أ) () أعلاه
و التي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منها في سوق منظمة.
أذ) العمليات المذكورة في الفقرة 240 (ا) (نن)
أعلاه. عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر في مساهمة المتعامل المرجعي إلى مستوى
أدنى من أغلبية الرأس مال و أغلبية حقوق التصويت
في ر أسمال صاحب الرخصة.

(أنذ) العمليات المذكورة في الفقرة 240 (أ) (ثن) ؛
عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير مباشر في
مساهمة الشريك المالي إلى مستوى أدنى من أغلبية
الرأس مال و أغلبية حقوق التصويت في ر أسمال
صاحب الرخصة.

(ج) تخضع لموافقة مسبقة من سلطة الضبط وفق
الصيغ و الشروط المقررة في الفقرة (ب) أعلاه. كل
مساهمة لصاحب الرخصة فى رأسمال و//أو حقوق
التصويت لمتعامل صاحب رخصة إقامة و استغلال
شبكة عمومية فى الحلقة المحلية و//أو توفير خدمات
مواصلات سلكية و لاسلكية في الجزائر,

(د) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من قبل
صاحب الرخصة أو أصحاب الأسهم في المتعامل
المرجعى أو الشريك المالى لصاحب الرخصة أو
أصحاب الأسهم في صاحب الرخصة. إلى سحب
الرخصة.

(ه) تعتبر لاغية كل مساهمة, مباشرة أو غير
مباشرة, لمتعامل صاحب رخصة من نفس النوع في
الجزائر ضمن ر أسمال صاحب الرخصة. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 41 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي:
1 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية :
على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات

والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية

واللاسلكية. و لاسيما اتفاقات و لوائح و ترتيبات
الاتحاد و المنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات

السلكية و اللاسلكية التى تنتمى إليها الجزائر.

الضبط بالترتيبات التي يتخذها في هذا الصدد.

1 مساهمة صاحب الرخصة :
يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال
الهيئات الدولية التى تعنى بالمسائل المتعلقة

بشبكات المواصلات السلكية و اللاسلكية و خدماتها.
يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا

معترفا به لدى الاتحلدء؛ بناء على اقتراح من سلطة

الضبط.

الفصل الثامن
الأحكام الختامية
المادة 42 : تعديل دفتر الشروط :
تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط
في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك أي لأسباب
الأمن الوطنى أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن تعيد
هذه التعديلات النظر جذريا فى التوازنات الاقتصادية
ذات العلاقة بالرخصة. ‎١‏

لايمكن في أية حال من الأحوال أن تمس هذه
التعديلات مبلغ المقابل المالي.

المادة 43 : مدلول دفتر الشروط و تأويله :

ب يخضع ده فترالشروط هذاء.و مدلولهو تأويله
إلى النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها
في الجزائر.

المادة 44 : لغة دقتر الشروط :

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية

والفرنسية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 45 : اختيار الموطن :

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعيء
الكائن بالمركز التجاري العالمي. 70 شار ع العربي
عليق. حيدرة, الجزائر العاصمة.؛ الجزائر.

المادة 46 : الملاحق:

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزء لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر فى 9 مارس سنة 2005 .

في خمس (5) نسغ أصلية

وقعه :
ممثلا صاحب الرخصة

عزة تركي
كريم رفقي دلال

وزير البريد و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال
عمار تو

رئيس سلطة الضبط

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

الشركة الجزائرية للاتصالات, شركة ذات أسهم
شركة خاضعة للقانون الجزائري برأسمال قدره خمسة
(5) ملايين دينار جزائري يوجد مقرها بالمركز
التجاري العالمي. 70 شارع العربي عليق. حيدرة.
الجزائر العاصمة. يجري تشكيل هذه الشركة و يجب
أن تسجل فى أجل ثلاثين (30) يوماً بعد تاريخ منح
الرخصة. ستوزع الأسهم الخمسمائة (500) المشكلة
رأسمال الشركة الجزائرية للاتصالات. شركة ذات
أسهم؛ كالآتي :

1. مائة و خمسة و ستون (165) سهماً (أي 9633 من
رأس المال) ستملكها الشركة المصرية للاتصالات.
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون المصريء برأسمال
قدره 17.112.149.000 جنيه مصريء مقيدة فى السجل
التجاري بالقاهرة تحت الرقم 3930 والكائن مقرها
الاجتماعي في سنترال رمسيس, شار ع رمسيسء
القاهرة. مصر.

2 مائة و واحد و ستون (161) سهماً (أي 91632,2 من
رأس المال) ستملكها شركة أوراسكوم تيلكوم القابضة.
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون المصريء برأسمال
قدره 1.100.000.000 جنيه مصري. مقيدة فى السجل
التجاري بالقاهرة تحت الرقم 365751 والكائن مقرها
الاجتماعي في أبراج النيل, البرج الجنوبي. كور نيش
النيل. رملة بولاق, القاهرة. مصر.

8
2 ربيع الثّاني عام 1426ه
1 مايو سنة 2005 م

3 مائة وسبعون (170) سهماً (أي 9634 من رأس
المال) ستملكها شركة قدمتاةعتمستستدمم116 لمصمتا 111
0 ا«1 00080 شركة ذات مسؤولية محدودة
خاضعة للقانون الإنجليزي بر أسمال قدره 10.000
جنيه إسترليني؛ مقيدة فى سجل الشركات
بكارديف تحت الرقم 5401550 و الكائن مقرها
ب 010 5 000عد161 0عانوهنا ,20211110117 (10000 با5088 131080 .

لما

سيملكه السيد كريم رة
جواز السفر 32961036 03.

حد (01) (أي 0,2 6 من رأس
سكندر نجيب شلبى الحامل ‎١‏
‏ز السفر 701193448.

حد (01) (أى 902 من رأس
سيملكه السيد راجي جمال الدين محمود سليمان

لحامل الجنسية المصرية,؛ رقم جواز السفر 197328.

7 سهم واحد (01) (أي 1602 من رأس المال
سيملكه السيد عمرو أشرف البيومى الحامل الجنسية
لأمريكية, رقم جواز السفر 710189153.

الملحق 2

نوعية الخدمة

يجب أن تكون خدمات المهاتفة الثابتة التى
يوفرها صاحب الرخصة بجودة تعادل المقاييس
الدولية. كما يجب أن تبلغ هذه الخدمات مستوى
الجودة و معايير حسن الأداء الآتية. فى أجل سنة واحدة
‎)١(‏ ابتداء من مباشرة الخدمات: 0

- توفر الخدمات : على الأقل 99,5 16 من الزمن فى
سنة واحدة, بالنسبة للزبائن الموصولين.

- نوعية إرسال الصوت : معامل ا يفوق 80
محسوبا بنموذج 13 كما هو محدد في توصيات الاتحاد
الدولى للاتصالات 6.107 و 6.109

- عدد طلبات النفاذ إلى الخدمات في الدولي و ما
بين المدن. العالقة و غير الملباة بسبب مشكل تقني :
في أقصى حد 3 16 من العدد الإجمالي للمشتركين.

- عدد طلبات النفاذ إلى الخدمات فى الحلقة
المحلية. العالقة و غير الملباة بسبب تقنى : فى
أقصى حد ‎١‏ 16 من العدد الإجمالي للمشتركين؛

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

- عدد طلبات النفاذ إلى الخدمات في الدولي و ما
بين المدن و الحلقة المحلية. العالقة و غير الملباة
بسبب مشكل إداري أو مالي : في أقصى حد 2 16 من
العدد الإجمالي للمشتركين.

- أجل توفير خدمات الدولي و ما بين المدن
والحلقة المحلية : في أقصى حد 15 يوما بين إيداع
الطلب و توفر الخدمات لدى المشترك.

- العدد الأقصى للمشتركين المحرومين من
خدمات الدولى و ما بين المدن و الحلقة المحلية : فى
أقصى حد 2 16 من الحظيرة الإجمالية للمشتركين» -

- تصليح الأعطال في شبكة صاحب الرخصة.

بالنسبة للدولي و مابين المدن :

- لما يخص العطل أقل من 100 مشترك, إعادة
لخدمة على الأقل ل 85 96 من المشتركين المعنيين.
في أقل من 48 ساعة.
- لما يخص العطل ما بين 100 و 10000 مشترك.
إعادة الخدمة على الأقل ل 1695 من المشتركين
لمعنيين. في أقل من 24 ساعة.

- لمايخص العطل ما بين 10000 و 100000
مشترك. إعادة الخدمة على الأقل ل 1695 من
لمشتركين المعنيين. في أقل من ساعتين (2).

بالنسبة للحلقة المحلية :

- الزمن المتوسط لإعادة الخدمة : أقل من ست
6)ساعات.

- نجاعة النداءات المحلية و ما بين المدن :
نسبة شغل الخط مع الإجابة. على الأقل 9660 بما في
ذلك حالة النداءات المشغولة و بدون إجابة. كما هي
محددة فى توصية الاتحاد الدو لى للاتصالات 15.425

- نجاعة النداءات الدولية : نسبة شغل الخط مع
الإجابة؛ على الأقل 55 / بما فى ذلك حالة النداءات
المشغولة و بدون إجابة.

- أخطاء في الفواتير : في أقصى حد 1 / من عدد
الفواتير الإجمالى تتضمن خطاً يعود إلى مشاكل تقنية
في منظومة الفوترة.

- مدة إجابة مصلحة الزبائن : في أقصى حد 25
ثانية يحال خلالها المشترك على الانتظار حينما
يحاول الاتصال هاتفيا بمصلحة الزبائن التابعة
للمتعامل.

تتم مراجعة هذه المعايير سنويا في نهاية فترة
سنة واحدة ابتداء من مباشرة الخدمات. و تحدد
المعايير الجديدة مقارنة مع المؤشرات التي يوصي
بها الاتحاد. مع الأخذ بعين الاعتبار المعايير المعمول
بهافي هذه الفترة في أوروباو البلدان المجاورة
للجزائر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

تحدد سلطة الضبط المناهج التطبيقية
والإجراءات الدقيقة لقياس نوعية الشبكات والخدمات.
بالتشاور مع صاحب الرخصة. و يتخذ صاحب الرخصة
كل الإجراءات الملائمة (بما في ذلك وضع منظومات
وإجراءات الحساب الملائمة) للقيام بقياس نوعية
الشبكات و الخدمات في أحسن ظروف الموثوقية
والتمثيل.

الملحق 3
التغطية الإقليمية
آ. بالنسبة للدولي وما بين المدن :
الافتتاح التجاري :
يجب على صاحب الرخصة الشروع في توفير
خدماته في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد تاريخ منح
الرخصة.
التوفر :
يلتزم صاحب الرخصة بأن يمنح,؛ على الأقل.
توفرا عاماو مستمرا للنسبة المائوية من السكان
الجزائريين المحددة في الرزنامة المبينة أدناه :

الافتتاح التجاري

سنة واحدة بعدالافتتاح
التجاري

يعني "التوفر العام" بمفهوم هذا الملحق 3.
لقدرة على إقامة الخدمات المقررة في موضوع
لرخصة (المادة 4) أربع وعشرين ساعة (24) على
أربع وعشرين ساعة (24) مدة كل أيام السنة.
نطلاقا من تجهيز طرفي ثابت أو في اتجاهه. وذلك
باحترام شروط نوعية الخدمة المقررة في
لملحق 2. ‎١‏

علاوة على ذلك. يجب على صاحب الرخصة أن
يقترح,؛ فور الافتتاح التجاري, إمكانية نداء مجمل
لمشتركين في الهاتف الثابت و النقال خارج ولاية
لمنادي و بالخارج.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

1 نقاط التوصيل البيني :

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

يجب أن يكون عدد نقاط التوصيل البيني لصاحب الرخصة مع شبكة "اتصالات الجزائر” متوافقا مع الرزنامة

المقررة أدناه :

عدد نقاط التوصيل البيني
في مستوى مراكز العبور
الوطنية (018)
ل "اتصالات الجزائر

الافتتاح التجاري

سنتان بعد الافتتاح التجاري

ثلاث سنوات بعد الافتتاح التجاري

1. امتلاك منشأة أساسية وطنية :

يجب أن يمتلك صاحب الرخصة بنفسه حدا
أدنى من نسبة منظومة التراسل الخاصة به. وتحسب
هذه النسبة الدنيا اعتمادا على الميغابتات/ثانية * كم
من التراسل الممتلك مقسومة على المجموع
المستعمل من الميغابتات/ثانية « كم . ويجب أن
تستوفي هذه النسبة مع مرور الزمن المقاييس

تحسب النسبة الدنيا لشبكة التراسل اعتمادا
على الميغابيتات/ثانئية * كم من التراسل الممتلك
مقسومة على المجموع المستعمل من
الميغابيتات/ثانية « كم.

التاريخ

سنتان بعد الافتتاح التجاري

ثلاث سنوات بعد الافتتاح
التجاري

أربع سنوات بعد الافتتاح
التجاري

خمس سنوات بعد الافتتاح
التجاري

عدد نقاط التوصيل البيني

في مستوى المراكز المشتركة المحلية
للعبور (001-7) ومراكز العبور

ما بين المدن (611) ل "اتصالات الجزائر”

1. بالنسبة للحلقة المحلية :

إلزامية التغطية :

على صاحب الرخصة أن يغطي الولايات. وفق
بنود وشروط دفتر الشروط؛ كالآتي:

- تغطية خمس (5) ولايات, فى السنة الأولى.

- تغطية خمس (5) ولايات أخرى. في السنة
لثائية؛

- تغطية خمس (5) ولايات أخرى. في السنة
لثالثة؛

- تغطية عشر (10) ولايات أخرى. فى السنة
لرابعة.

- تغطية عشر (10) ولايات أخرى. فى السنة
لخامسة؛

- تغطية الولايات الثلاث عشرة (13) الأخرى
لمتبقية فى السنة السادسة.

يبلغ صاحب الرخصة كل سنة إلى سلطة الضبطء
قائمة الولايات التى ينوي تغطيتها خلال السنة

تترتب عن إلزامية تغطية ولاية. إلزامية تغطية

- 10 96 من سكان الولاية بعد سنة واحدة من بداية
تغطية الولاية؛

- 1620 من سكان الولاية بعد سنتين (2) من بداية
تغطية الولاية؛

- 9630 من سكان الولاية بعد ثلاث سنوات (3) من
بداية تغطية الولاية؛

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

- 1640 من سكان الولاية بعد أربع سنوات (4) من
بداية تغطية الولاية؛

- 91660 من سكان الولاية بعد خمس سنوات (5)
من بداية تغطية الولاية؛

- 80 16 من سكان الولاية بعد ست سنوات (6) من
بداية تغطية الولاية.

يعتبر »16 من السكان مشمولين بالتغطية
حينما يتمكن * 16 من سكان الولاية من النفاذ إلى
خدمات صاحب الرخصة فى أجل أقل من خمسة عشر
(15) يوما. ‎١‏

يمكن أن يترتب عن الإخلال بهذه الالتزامات
سحب الرخصة أو العقوبات المقررة في الملحق 4 .

الملحق 4
العقوبات

وفقا للمادة 37 من دفتر الشروط هذا و باستثناء
ظروف الإعفاء. يلزم صاحب الرخصة بدفع مبلغ زائد
عن المقابل المالي للرخصة في حالة الإخلال بمقاييس
نوعية الخدمة و بالتزامات التغطية الإقليمية الواردة
في الملحقين 2 و 3 من دفتر الشروط هذا.

يحسب المبلغ الزائد عن المقابل المالي للرخصة
بعد فحص وتدقيق تجريه سلطة الضبط اعتمادا على
السلم الآتي:

1 بالنسبة للدولي ومابين المدن :

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية (وفق
البنود والشروط المقررة في دفتر الشروط) أدنى من
0 عند الافتتاح التجاري : على الأكشر ما يعادل
بالدينار الجزائري مليون وخمسمائة ألف دولار
أمريكي (1.500.000 دولار أمريكي)؛

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية (وفق
البنود و الشروط المقررة في دفتر الشروط) أدنى من
0 سنة واحدة بعد الافتتاح التجاري : على الأكثر
ما يعادل بالدينار الجزائري مليون و خمسمائة ألف
دولار أمريكي (1.500000 دولار أمريكي)؛

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية (وفق
البنود و الشروط المقررة في دفتر الشروط) أدنى من
0 6 سنتين (2) بعد الافتتاح التجاري : على الأكثر
ما يعادل بالدينار الجزائري مليون و خمسمائة ألف
دولار أمريكي (1500.000 دولار أمريكي)؛

يحسب مبلغ العقوبة المالية. في كل حالة من
الحالات الثلاث المذكورة أعلاه؛ على أساس العقوبة
المالية القصوى تناسبا مع العجز في تغطية السكان
بالمقارنة مع التغطية الدنيا المطلوبة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- عدد نقاط التوصيل البينى لصاحب الرخصة
مع شبكة "اتصالات الجزائر” على مستوى مراكز
لعبور الوطني (0170) ل "اتصالات الجزائر” أدنى من
ثنتين (2) عند الافتتاح التجاري : على الأكثر ما
يعادل بالدينار الجزائري مليون دولار أمريكي
0 دولار أمريكي)؛

- عدد نقاط التوصيل البينى لصاحب الرخصة
مع شبكة "اتصالات الجزائر” على مستوى مراكز
لعبور الوطني (0170) ل "اتصالات الجزائر” أدنى من
لعدد الإجمالي لمراكز العبور الوطني التابعة ل
"اتصالات الجزائر", سنة واحدة ‎)١(‏ بعد الافتتاح
لتجاري : على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري
مليون دولار أمريكي (1.000.000 دولار أمريكي)؛

- عدد نقاط التوصيل البينى لصاحب الرخصة
مع شبكة "اتصالات الجزائر” على مستوى مراكز
العبور الوطنى (6170) ل "اتصالات الجزائر” أدنى من
العدد الإجمالى لمراكز العبور الوطنى التابعة ل
"اتصالات الجزائر". سنتين (2) بعد الافتتاح التجاري :
على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري مليون دولار
أمريكي (1.000.000 دولار أمريكي)؛

- عدد نقاط التوصيل البينى لصاحب الرخصة
مع شبكة "اتصالات الجزائر” على مستوى مراكز
العبور الوطنى (6170) ل "اتصالات الجزائر” أدنى من
العدد الإجمالى لمراكز العبور الوطنى التابعة
ل "اتصالات الجزائر”, ثلاث (3) سنوات بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري
مليون دولار أمريكي (1.000.000 دولار أمريكي)؛

- عدد نقاط التوصيل البينى لصاحب الرخصة
مع شبكة "اتصالات الجزائر" على مستوى المراكز
المشتركة المحلية للعبور (0017) و مراكز العبور
الحضري ((011) التابعة ل "اتصالات الجزائر” أدنى
من واحد (في مدينة الجزائر) عند الافتتاح التجاري :
على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري مليون
وخمسمائة ألف دولار أمريكى (1.500.000 دولار
أمريكي)؛

- عدد نقاط التوصيل البينى لصاحب الرخصة
مع شبكة "اتصالات الجزائر" على مستوى المراكز
المشتركة المحلية للعبور (0011) ومراكز العبور
الحضري (011) التابعة ل "اتصالات الجزائر” أدنى
من خمسة (5)؛ سنة واحدة (1) بعد الافتتاح التجاري :
على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري مليون دولار
أمريكي (1.000.000دولار أمريكي)؛

- عدد نقاط التوصيل البينى لصاحب الرخصة
مع شبكة "اتصالات الجزائر" على مستوى المراكز
المشتركة المحلية للعبور (0011) ومراكز العبور

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الحضري(010) التابعة ل "اتصالات الجزائر” أدنى
من عشرة (10)؛ سنتين (2) بعد الافتتاح التجاري : على
الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري مليون دولار
أمريكي (1.000.000 دولار أمريكي)؛

- عدد نقاط التوصيل البينى لصاحب الرخصة
مع شبكة "اتصالات الجزائر” على مستوى المراكز
المشتركة المحلية للعبور (0017) ومراكز العبور
الحضري ( 6110 التابعة ل "اتصالات الجزائر” أدنى
من عشرين (20)؛ ثلاث (3) سنوات بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائر
سبعمائة وخمسين ألف دولار أمريكي ( 000 750 دولار
أمريكي).

يحسب مبلغ العقوبة المالية, في كل حالة من
الحالات الشمانى (8) المذكورة أعلاه. على أساس
العقوبة المالية القصوى تناسبا مع عدد نقاط التوصيل
البيني الناقصة مقارئة مع أدنى عدد نقاط التوصيل
البيني المطلوبة.

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و التي يمتلكها صاحب الرخصة
بنفسه.؛ أدنى من 10 96 سنة واحدة (1) بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري
مليون وخمسمائة ألف دولار أمريكي ( 1.500.000 دولار
أمريكي)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة والتي يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه.؛
أدنى من 15 96, سنتين (2) بعد الافتتاح التجاري : على
الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري مليون وخمسمائة
ألف دولار أمريكي ( 1.500.000 دولار أمريكي)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التي يستعملها
صاحب الرخصة و التى يمتلكها صاحب الرخصة
بنفسه,؛ أدنى من 25 96 ثلاث سنوات (3) بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري
مليون و خمسمائة ألف دولار أمريكي ( 1.500.000 دولار
أمريكي)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التي يستعملها
صاحب الرخصة و التى يمتلكها صاحب الرخصة
بنفسه؛ أدنى من 35 96, أربع سنوات (4) بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر مايعادل بالدينار الجزائري
مليون وخمسمائة ألف دولار أمريكي ( 1.500.000 دولار
أمريكي)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التي يستعملها
صاحب الرخصة و التي يمتلكها صاحب الرخصة
بنفسه؛ أدنى من 55 96؛ ‎٠‏ خمس سنوات ( 6 بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري
مليون وخمسمائة ألف دولار أمريكي (1.500.000 دولار
أمريكي)؛

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

يحسب مبلغ العقوبة المالية؛ في كل حالة من
الحالات الخمس (3) المذكورة أعلاه. على أساس
العقوبة المالية القصوى تناسبا مع الفارق بين نسبة
شبكة التراسل التى يستعملها صاحب الرخصة
ويمتلكها صاحب الرخصة بنفسه و بين النسبة الدنيا
المطلوبة.

2. بالنسبة للحلقة المحلية :

2 التغطية :

إذا كانت حصة السكان المشمولين بالتغطية
لا تتطابق مع الملحقة. يحسب عدد نقاط الفارق بين
النسبة المائوية للسكان الذين يغطيهم فعلا صاحب
الرخصة و بين النسبة المائوية المحددة فى الملحق 3
في كل ولاية.

يقدر مبلغ العقوبة المالية في كل ولاية ب 50000
دولار أمريكي عن كل نقطة فارق

تحدد ة السكان المشمولين بالتغطية ب :
السكان الذين يمكن وصلهم بالخدمات في الآجال
المقررة في الملحق 2 من دفتر الشروط

2 نوعية الخدمة :

نوعية إرسال الصوت :

إذا كانت نوعية إرسال الصوت. بالنسبة لنداء
يجرى داخل شبكة صاحب الرخصة (أي انطلاقا من جهاز
مشترك تابع لصاحب الرخصة في اتجاه جهاز مشترك
تابع لصاحب الرخصة) لا تتطابق مع معايير نوعية
الخدمة المبينة في الملحق2,؛ يقدر مبلغ العقوبة
المالية ب 5 96 من مداخيل صاحب الرخصة فى الولاية
التي يعاين فيها عدم التطابق, على ألا يقل المبلغ عن
0 دوولار أمريكى.

أجل توفير الخدمات :

يصرح صاحب الرخصة. مرة واحدة فى السنة.
بالآجل المتوسط المسجل لتوفير خدماته.

إذا كانت آجال توفير الخدمات أعلى من 50 96
مقارنة مع الآجال المبينة في الملحق 2. يحسب مبلغ
لعقوبة المالية كالآتى :

ليكن 111 هو عدد أيام الأجل الإجمالي في توفير

1 - عدد الزبائن الموصولين فى السنة * (الأجل
لمتوسط المسجل - 15 يوما).

يقدر مبلغ العقوبة المالية ب 500 دولار أمريكي *
1ي) رك

2 ربيع الثاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مراسيم فردية

