1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 15
يونيو سنة 2004, يحدّد خصائص محضر
المراقبة التقنية للسيارات وشكله والبيانات
الواردة فيه وكذا قسيمة المراقبة التقنية
للسيارات.

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت
سنة 1998 والمتضمّن تغيير القانون الأساسي للمركز
الوطنئ للدّراسة والبحث فى التفتيش التقنى
للسيارات وتعديل تسميته, المعدّل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 223-03
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
نة 2003 وا 3 لق بتنظي ا اقبة التقنيّة
للسيارات وكيفيّات ممارستهاء لا سيِّما المادة 44 منه.

يقرّر ما يأتي

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار خصائص محضر المراقبة
التقنية للسيارات وشكله والبيانات الواردة فيه وكذا
قسيمة المراقبة التقنية للسيارات.

الملاة 2 : يكون محضر المراقبة التقنية على
شكل وثيقة مقاسها 4 (27*21 سنتيمترا). يصنع من
ورق مقوى من لون أبيض ذي + خلفية مؤمنة.

الملاة 3 : يتضمَّن محضر المراقبة التقنية
زيادة على رقم التسلسل. البيانات الآتية :

أ) المعلومات المتعلّقة بالمراقبة :

- طبيعة المراقبة.

- تاريخ المراقبة.

- رقم المحضرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- العيوب الملاحظة أثناء المراقبة.

- نتائج المراقبة.

ب) المعلومات المتعلّقة بالمراقبة الأولية :

- رقم المحضر الأولي.

- تعريف الوكالة التي أصدرت المحضر الأوليء

- تاريخ إصدار المحضر الأولي.

ج) تعريف مالك المركبة.

د) تعريف المركبة.

ه) طبيعة المراقبة اللآحقة وتاريخهاء

و) تعريف المراقبء

ز) تعريف الوكالة.

ح) الفواتير الخاصّة بخدمة المراقبة.

الملاّة 4: يلحق بهذاالقرار نموذج محضر
المراقبة التقنية.

الملاّة 5 : تكون قسيمة المراقبة التقنية على
شكل مربّع ضلعه 7 سنتيمترات (7*7 سنتيمترات).
تصنع من ورق مقوى من لون أبيض ذي خلفية أمنية.

الملاة 6 : تتضمّن قسيمة المراقبة التقنية؛ زيادة
على رقم التسلسل. البيانات الآتية :

آ) رقم تسجيل المركبة.

ب) رقم المحضرء

ج) تاريخ إنهاء صلاحية المحضر.

الملادّة 7: يلحق بهذا القرار نموذج قسيمة
المراقبة التقنية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة

للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 15 يونيو سنة 2004.

محمد مغلاوىبج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

الملحق الأؤّل
نموذج محضر المراقبة التقنية
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وزارة التّقل
محضر المراقبة التقنية للسيارات
يجب أن تكون هذه الوثيقة موجودة بالمركبة

المراقبة السابقة
محذ رقم:
صادر عن الوكالة : يوم :

رقم التسجيل:

التاريخ :

أول وضع المركبة في السير :
النوع :

مسافة المسجلّة فى العداد الكيلومتري :
لتسمية التجارية للمركبة :

(*) بيانات واردة في شهادة تسجيل المركبة
تتائج المراقبة : العيوب الملاحظة
طبيعة وتاريخ المراقبة اللاحقة
تعريف المراقب
تعريف وكالة المراقبة

رقم الاعتماد :

اسم الوكالة :

العنوان :

وكالة المراقبة التقنية للسيارات
فاتورة رقم
الوكالة :
رقم الاعتماد :
العنوان :
الهاتف / الفاكس :
رقم السجل التجاري:
الترقيم الجبائي رقم :

مبلغ معفى من الرسوم :
ضريبة شبه جبائية :
رسم على القيمة المضافة :
الطابع :

المبلغ الصافي للدفع :

1 ربيع الأول عام 1426 ه جم 2 الي 0
0 أبريل سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

الملحق الثاني

نموذج قسيمة المراقبة التقنية
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وزارة النّقل

المراقبة التقنية

رقم:

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

- نسيمة أكلى؛ المولودة عثمانى.
قرار مؤْرّخ في 11 ذي القعدة عام 1425 الموافق 23 - خوجة شلخى.
ديسمبر سنة 2004, يتضمَّن تشكيلة لجنة الطعن ٍِ ٍ
المختصة بأسلاك موظفى وزارة الم ات يعين. بصفتهم ممثلي الإدارة في لجنة الطعن
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. بوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية؛ السيدات والسادة الآتية أسماؤهم :
: ع ا - موسى بن تامرء
بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1425
الموافق 23 ديسمبر سنة 2004 ينتخب. بصفتهم - عباس عبد الكريم كشرود.
ممثلي الموظفين في لجنة الطعن بوزارة المؤسسات - الطاهر سيلم؛
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛ السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم : - فريد برادعيء
- مصطفى سعد الدينء - عز الدين كالي علي

- نبيلة بوشوشة. المولودة كروش,؛ - محمد بوسعاديء

- سميرة غريريس؛, المولودة بومزبرء - عائشة خلوط.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

