الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 15
يونيو سنة 2004, يحدد دفتر الأعباء النموذجي
المتضمن شروط وكيفيات إنشاء وكالة المراقبة
التقنية للسيارات واستغلالها.

إن وزير النقل ,
- بمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في26

محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم69-98
المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري
للتقييس و يحدد قانونه الأساسيء
-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم271-98
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت
سنة 1998 والمتضمن تغيير القانون الأساسى للمركز
الوطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني
للسيارات و تعديل تسميته؛ المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
سنة 2003 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية
للسيارات وكيفيات ممارستهاء لا سيما المادة 37 منه.؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم224-03
المؤّرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
سنة 2003 الذى يحدد تسعيرات خدمات المراقبة
التقنية للسيارات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من
المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار دفتر الأعباء
النموذجي المتضمن شروط وكيفيات إنشاء وكالة
المراقبة التقنية للسيارات واستفغلالها مثلما هو
ملحق بهذا القرار

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 15 يونيو سنة 2004.
محمد مغلاوي

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملحق
دقتر أعباء نموذجي يتضمن شروط و كيقيات إنشاء
وكالة المراقبة التقنية للسيارات و استغلالها
الفصل الأول
شروط إنشاء وكالة المراقبة
التقنية للسيارات و كيفياته
القسم الأول
الشروط الإدارية
المادة الأولى : أحكام عامة
طبقا لأحكام القانون رقم 14-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء تكون المراقبة التقنية للسيارات إجبارية.
ويجب على كل السيارات أن تخضع لها وفقا للشروط
والكيفيات المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 223-03
المؤّرخ في 10 يونيو سنة 2003 والمتعلق بتنظيم
المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات ممارستها.
تتم المراقبة التقنية للسيارات لدى وكالات
عمومية أو خاصة تعتمدها وزارة النقل ويجريها
مراقبون مؤهلون و معتمدون
المادة 2 : شروط و كيفيات اعتماد وكالات
المراقبة التقنية للسيارات :
يخضع إنشاء وكالة المراقبة التقنية للسيارات
قصد استفغلالهاء للحصول على اعتماد يسلمه الوزير
المكلف بالنقل, بعد الاستشارة التقنية للمؤسسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات.
تحدد شروط اعتماد وكالات المراقبة التقنية
للسيارات و كيفياته بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 223-03 المؤرخ في 10 يونيو سنة 2003 والمتعلق
بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات ممارستها.
يجب أن يرفق دفتر الأعباء هذا المؤشر عليه
والمتضمن عبارة "قرئ و صودق عليه" طلب الاعتماد.
ويجب على صاحب الطلب أن يملاً جيدا وثيقة الالتزام
الملحقة به و يوقع عليها.
القسم الثاني
الشروط التقنية
المادة 3 : الشروط العامة.
لايجوز لأحد أن يطلب الحصول على اعتماد
إنشاء وكالة المراقبة التقنية للسيارات واستغلالها إذا

لم يتوفر على منشآت و تجهيزات ملائمة لها علاقة مع
نشاط المراقبة التقنية للسيارات.1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

يجب أن لا تأوي ‎١‏ لمنشآت المعدة للمراقبة
التقنية يارات أي نشاط تصليع أو تجارة في
السيارات أو أي نشاط تجاري آخر.

يجب أن تستوفى منشآت وكالات ‎١‏ اقبة
التقنية للسيارات و تجهيزاتها أحكام دفتر الأعباء هذا.
المادة 4 : المنشآت.
أ) أحكام عامة

يجب أن تقام وكالة المراقبة في مكان يتوفر على
منافذ دخول تتكيف والسيارات التى كانت محل
مراقبة. ويجب أن تقع في منطقة صناعية أو بضواحي

يجب أن يتيسّر الوصول إلى الوكالة و لايعيق
لجيران أو يسبب لهم أضرارا.

يجب أن تتوفر الوكالة على مساحة كافية لإيواء
لمنشآت و التجهيزات الضرورية لممارسة نشاط
لمراقبة التقنية للسيارات.

يجب أن تتوفر الوكالة على محلات وتهيئات
ضرورية تتكيف واستغلالها. ويجب أن تتوفر
بالخصوص على ما يأتي :

- مكاتب إدارية ( تسيير,؛ إعلام آلي؛ استقبال.
أمانة...)؛

- ت تقنية ( مناطق مراقبة.

يجب أن تكون المحلات الإدارية ذات طابع سكني
عاد تتوفر فيها شروط حجم و تهوية وإنارة كافية.

تخصص مذ منطقة المراقبة لإيواء خطوط المراقبة
التي تتضمن التجهيزات الضرورية التي تتكيف
وإنجاز المعاينات التقنية القانونية.

يجب أن تتوفر وكالة المراقبة على خطي (2)
مراقبة على الأقل.

تحدد وزارة النقل لكل ولاية عدد خطوط المراقبة
بالنظر إلى حجم حظيرتها للسيارات.

يمكن تمييز ثلاثة (3) أنواع من خطوط
المراقبة :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- خط بالنسبة للمركبات الخفيفة و المركبات
الخفيفة و المركبات النفعية التى يقل وزنها الإجمالى
المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا أو يعادله.

- خط بالنسبة للمركبات ذات الوزن الثقيل (و ث أ) :
يخصص لمراقبة المركبات التي يفوق وزنها الإجمالي
المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا. و يقل عن 19 طنا أو
يعادله.

- خط بالنسبة للمركبات ذات الوزن الثقيل (و ث ب):
يخصص لمراقبة المركبات التي يفوق وزنها الإجمالي
المرخص به مع الحمولة 19 طنا.

يجب أن تتوفر منطقة المراقبة على إنارة مكيّفة
و تغطية أرضية ضد الانزلاق وتهياً بكيفية تضمن حسن
سير عمليات المراقبة و تيسّر صيانة المحلات.

يجب أن تكون أرضية منطقة المراقبة مستوية
السطح و صلبة بحيث تقاوم الأعباء الناتجة عن تنقلات
المركبات. لا سيما منها ذات الوزن الثقيل. ويتسنى
أيضا تركيب التجهيزات تركيبا فعالا بهدف ضمان دقة
عمليات المراقبة المنجزة وصحتها.

يجب أن تتوفر منطقة المراقبة على منافذ دخول
وخروج مستقلة متقابلة ويسمح موضعها بدخول
السيارات وخروجها بسهولة دون القيام بأية مناورة.

تلحق الرسوم البيانية الخاصة بإقامة خطوط
المراقبة بدفتر الأعباء هذا.

يجب أن تتوفر الوكالة بالنظر إلى أهميتهاء على

موقف سيارات لحظر عدد من المركبات وكذلك على
مساحات مناورة تسمح بمرور المركبات.

يجب أن تكون المنشآت الكهربائية للمحلات في
حالة جيدة و تشتغل وتكون جد عازلة و مطابقة للأحكام
التنظيمية المقررة فى هذا المجال.

يجب أن تتكيف القدرة الكهربائية لهذه المنشآت

ب .1) مقاييس خطوط المراقبة

يجب إقامة خطوط المراقبة فى مبانى مغطاة من
شأنها أن تقيها من الجليد و تستجيب للمقاييس الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مركبات خفيفة/مركبات نفعية | مركبات يقل وزنها الإجمالي المرخص
به مع الحمولة 3,5 طنا أو يعادله

مركبات ذات وزن ثقيل أ
طنا أو يعادله

مركبات ذات وزن ثقيل ب

ب. 2) مقاييس وكالات المراقبة

المساحة الدنيا لوكالة مراقبة المركبات الخفيفة
( يقل وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا
أو يعادله).

بالنسبة لخط مراقبة واحد للمركبات الخاصة
والمركبات النفعية الخفيفة التى يقل وزنها الإجمالى
المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا أو يعادله. يجب أن
تمتد الوكالة على مساحة 400 م2 على الأقل توزع على
النحو الآتي :

موقف السيارات و مساحات المثاورات.. 290 م2.

كل استغلال لخط مراقبة إضافي يتطلب ضم

مساحة 200 م2 على الأقل ( منها 60 م2 بالنسبة
نطقة المراقبة).

المساحة الدنيا لوكالة مراقبة المركبات ذات
الوزن الثقيل (يفوق وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة 3,5 طنا و يقل عن 19 طنا أو يعادله ).

بالنسبة لخط مراقبة واحد لمركبات نقل
البضائع و النقل الجماعي للأشخاص التي يفوق وزنها
الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا و يقل عن 19
طنا أو يعادله, يجب أن تمتد الوكالة على مساحة
0 2 على الأقل توزع على النحو الآتى :

مركبات يفوق وزنها الإجمالي المرخص
به مع الحمولة 3,5 طنا و يقل عن19

مركبات يفوق وزنها الإجمالي المرخص
به مع الحمولة 9 طنا.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الارتفاع (م)

موقف السيارات و مساحات المثاورات... 850 م2

كل استغلال لخط إضافي يتطلب ضم مساحة 0 م2
على الأقل (منها 100 م2 بالنسبة لمنطقة المراقبة).

المساحة الدنيا لوكالة مراقبة المركبات ذات
الوزن الشقيل (يفوق وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة 19 طنا).

بالنسبة لخط مراقبة واحد لمركبات نقل
البضائع و النقل الجماعي للأشخاص التي يفوق وزنها
الإجمالي المرخص به مع الحمولة 19 طناء يجب أن
تمتد الوكالة على مساحة 1500 م2 على الأقل توزع على
النحو الآتي :

موقف السيارات و مساحات المثاورات. 1275 م2

كل استغلال لخط إضافي يتطلب ضم مساحة 750م2
على الأقل (منها 175م 2 بالنسبة لمنطقة المراقبة).

المادة 5 : التجهيزات

أ) تجهيزات المراقبة التقنية للسيارات

أ. 1) أحكام عامة.

يجب أن تكون تجهيزات المراقبة التقنية

للسيارات سهلة التشغيل ومتينة الصنع وتسهل
صيائنتها وتنطوي على مقاييس الأمن أثناء استعمالها.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

يجب أن تتكيف تجهيزات المراقبة التقنية
للسيارات مع أصناف المركبات التي تتم مراقبتهاء
وبالخصوص فيما يتعلق بمقاييسها و مدى مقاومتها
للشحنات الإستاتية والدينامية التي تخضع لها
التجهيزات أثناء إجراء التجارب.

يجب أن تكون أجهزة القياس دقيقة عند العرض
البياني الصحيح والمتكرر للمقادير الفيزيائية
الواجب مراقبتها وتكون خصائصها القياسية الذاتية
موثوق فيها و دقيقة و ثابتة.

يجب أن ترتب تجهيزات المراقبة التقنية
للسيارات في خطوط مراقبة وتوصل بنظام لاقتناء
المعلومات والعرض والمعالجة والطبع والتصنيف
عند الاقتضاء. يجب أن تحدد خطوط المراقبة وتصمم
بحيث ينظم شعلها وتتوفر على مقاييس الأمن.

أ. 2) تعيين التجهيزات.

يجب أن تتوفر خطوط المراقبة على تجهيزات
وتهيآت ضرورية للقيام بعمليات المراقبة القانونية
وتتكيف مع مقاييس أصناف المركبات التي تم
مراقبتها وأوزانها.

أ. 1.2) تجهيزات خط مراقبة المركبات
الخفيفة/المركبات النفعية.

الانزلاق؛

ز مراقبة نظام التعليق.

ز مراقبة الفرملة.

‎٠‏ جهاز ضبط أضواء الإنارة.

‏ز قياس غازات الانفلات.

‏ز قياس عتمة الدخان.

‏ز كشف تسرب غاز البترول المميّع؛
ز قياس الحجم الصوتيء

‏ز مراقبة ضغط الأطر المطاطية.

‏أداة قياس نحوت الأطر المطاطية.

‏1. المعدات الإضافية.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

‏* بالنسبة لعمليات المراقبة النظرية :

‏- حفرة أو حفرة نصف مدفونة أو ء؛

‏- جسر رافع.؛

‏* بالنسبة لرفع المركبات :

‏- مرفاع متحرك أو متدحرج أوء

‏- مرفعة حفرة أو مرفعة رفع ملحقة على الجسرء

‏2. جهاز تصريف الدخان مركب على عربة أو
سكة حديدية.

‏0 2) مت تجهيزات خط مراقبة المركبات ذات
الوزن الثقيل.

‏1. صفيحة الانزلاق؛

‏2. جهاز مراقبة الفرملة مع نظام الوزن

‏3. صفائح كشف الاختلال ,؛
ز ضبط أضواء الإثارة.

‏ز قياس عتمة الدخان,

‏ز كشف تسرب غاز البترول المميّع؛
ز قياس الحجم الصوتي »؛

‏8. جهاز قياس الضغط على دواسة الفرملة ؛

‏9. جهاز مراقبة ضغط نفخ الأطر المطاطية.

‏0. أداة قياس نحوت الأطر المطاطية.

‏1. المعدات الإضافية.

‏* بالنسبة لعمليات المراقبة النظرية:

‏- حفرة أو حفرة نصف مدفونة.

‏2. جهاز تصريف الدخان مركب على عربة أو
سكة حديدية.

‏أ. 3.2) التجهيزات المشتركة

‏إذا كانت وكالة تتوفر على خطي مراقبة اثنين (2)
من نفس النوع أو من أنواع مختلفة موضوعين في
نفس المنطقة دون أن يكون هناك أي حاجز يفصلهماء
يمكن أن تكون التجهيزات المذكورة في النقاط 4 إلى
0 أعلاه مشتركة في كلا الخطين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يجب أن تنطوي هذه التجهيزات وجوبا على
خصائص تقنية وقياسية تمكنها من مراقبة مختلف
أصناف المركبات. ويجب أن يتوقع ؛ زيادة على ذلك.
وجود تهيئات خاصة بهدف ضمان تنقل التجهيزات من
خط إلى آخر و تموقعها بسرعة و بكل أمان.

يجب أن تتم عمليات المراقبة بكل فعالية و بدون
انقطاع طبقا لتعليمات المؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية للسيارات.

وفيما يخص خطي المراقبة الاثنين من نوع
(م خ/م ن) ؛ يمكن أن تكون تجهيزات الرفع والحفرات
مشتركة في الخطين. إلا أنه يجب توقع وجود تهيآت
تسمح بالقيام بعمليات مراقبة متسلسلة. منتظمة
وبدون انقطاع.

يجب أن تتوفر وكالة المراقبة على مستخرج
أدخنة و نظام تصريف على الأقل له عدة اتصالات.

أ 3) أحكام خاصة

يجب أن تكون تجهيزات المراقبة التقنية
للسيارات المخصصة لوكلات المراقبة المعتمدة
مرفقة بشهادات المطابقة لمعيار تسلمه هيئة مستقلة
عن الصانع أو إقرارات المطابقة لمعيار يعده الصائع
لدى هيئة مؤهلة (وزارة. معهد التصديق . مخابر

معتمدة).

في حالة المعايير التي كانت محل تعديلات. يجب
أن يكون العتاد مطابقا أثناء تشغيله لأخر ضبط

للمعيار المعني.

وطبقا للتنظيم الوطني المعمول به. يجب أن
تكون التجهيزات المذكورة في النقاط 1 إلى 10 من
هذه المادة مطابقة لنموذج مصادق عليه من طرف
الديوان الوطني للقياسة القانونية.

يجب أن تكون التجهيزات المذكورة في
النقطتين 11 و 12 موضوع تأهيل على أساس
الخصوصيات التقنية المقرّرة من طرف المؤسسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات.

يجب أن يكون مستفل الوكالة قادرا عند الطلب
على تقديم دلائل المطابقة المسلمة في البلد الأصلي
وكذلك الأدلة التي يقتضيها التنظيم الوطني

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

وبالخصوص المرسوم التنفيذي رقم 538-91 المؤرخ
فى 25 ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص
المطابقة لآلات القياس, وكذلك الوثائق التقنية
الشاملة للتجهيزات.

فى حالة تعديل الخصائص التقنية أو القياسية
لتجهيزات المراقبة, أو في حالة استبدال تجهيزء
ينبغي الامتثال للأحكام أعلاه. ويجب على مستغل
الوكالة أن يقدم الأدلة الخاصة بالمطابقة لنوع التجهيز
المعدل.

أ 4) التقييس

تستند كيفيات و معايير التصديق على تجهيزات
المراقبة التقنية للسيارات وكذلك الخصوصيات
التقنية المقررة من طرف المؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية للسيارات إلى المعايير المسجلة لدى المعهد

الجزائري للتقييس والتي ترمي إلى تحديد الخصائص
التقنية والقياسية الدنيا لتجهيزات المراقبة.

ب) تجهيزات الإعلام الآلي

ب.1) أحكام عامة

يجب أن تتضمن تجهيزات الإعلام الآلي لوكالة
المراقبة التقنية للسيارات على الأقل. ما يأتى :

- كمبيوتر ( وحدة مركزية. شاشة وملامس)؛

- محولة استاتية للتيار ؛

- طابعة.

- مضمن كاشف,؛

- كمبيوتر ( للاستبدال في حالة عطل الكمبيوتر
الرئيسي)؛

- وسيلة حفظ خارجى.

تقدم الم الوطنية اقبة التقنية
للسيارات بمقابل البرمجيات الخاصة بتسيير وكالة
المراقبة التقنية للسيارات لهذه الأخيرة.

تتولى المؤسسة الوطنية اقبة التقنية
للسيارات تركيبها و حسن سيرها.

يجب أن تضمن البرمجيات تكامل المعطيات

وسريتها على جميع المستويات (المعالجة. الإرسال
والتصنيف).

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

يجب أن تقدم تجهيزات الإعلام الآلي ضمانات
تخص دوامها وتطورها التقني. يجب توقع إجراءات
لصيانة وسائل الإعلام الآلى شروط اعتماد وكالات
لمراقبة التقنية للسيارات بهدف ضمان إعادة
تشغيلها أو استبدالها خلال يومي العمل في حالة
حدوث خلل في التجهيزات أو برامج الإعلام الآلي
خارج برمجيات المراقبة التقنية). ويجب أن تتوقع
هذه الإجراءات انقطاع نشاط الوكالة في حالة عطل
وسائل الإعلام الآلي التي تحول دون تحصيل
لمعلومات أو تصنيفهاأو معالجتها محليا.
وبالخصوص طبع محضر المراقبة.

ب. 2) أحكام خاصة

ب. 1.2) المنتوجات الخاصة بتحصيل المعلومات

تكون البرمجيات الخاصة بتحصيل المعلومات
على نحو يمكن أن يتم تسجيل نتائج عمليات المراقبة
في وقت فعلي.

ينبغي أن يتشكل العتاد الخاص بتحصيل
من حيث الصلابة والدقة وسهولة الاستبدال.
وستتكيف هذه المعدات فضلا عن ذلك. مع المحيط من
نوع ورشة بهدف استعمالها من طرف مستخدمين لا
يتمتعون بتأهيل خاص في ميدان الإعلام الآلي.

تتضمن المعلومات المحصل عليها ما يأتى :

- تاريخ إجراء المراقبة على المركبة.

- طبيعة المعاينة ( معاينة أولية. معاينة مضادة)؛

- تعريف المراقب.

- تعريف المركبة التي تم مراقبتهاء

- بالنسبة لكل نقطة من نقاط المراقبة.؛ تعريف
لعيوب الملاحظة مثلماهي محددة في التنظيم
لمتعلوؤ بتنظيم المراقبة ا لتقنية للسيارات.

يسمح ناتج تحصيل المعلومات بالتصحيح
لسريع للأخطاء المحتملة التي قد يرتكبها المتعامل
نفسه ؛ ولا يجب أن تشكك هذه التصحيحات في
لنتيجة النهائية.

فى حالة ما إذا تتضمن تجهيزات المراقبة
لمستعملة على مستوى الوكالة أجهزة قياس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الكمبيوتر , ينطوي نقل المعلومات على نفس ضمانات
التشغيل مثل تلك المذكورة في الفقرات أعلاه.

ب. 2.2) المنتوج الخاص بالحفظ و المعالجة
المحلية :

يجب أن تكون طريقة نقل المعلومات بين طرفية
اله يلا لة و الكمبيوتر دقيقة؛ متيئنة
وسريعة.

يجب أن تكون البرمجيات سهلة الاستعمال وتقوم
بالحفاظ على المعلومات ومعالجة الأخطاء المحتملة.

يجب أن يسمح هذا المنتوج؛ زيادة على ذلك.
بتحصيل المعلومات بحيث يمنح من جهة معرفا
لوكالة المراقبة ووصفا شاملا للمركبة التى تمت
مراقبتها من جهة أخرىء أي :

- العلامة؛

لترقيم؛

تاريخ وضع المركبة في السير للمرة الأولى.
لقوة الإدارية,

- التعيين التجاري»

- رقم التسلسل.

- تاريخ إعداد شهادة الترقيم

- المسافة المقطوعة.

تكون برمجيات الحفظ و المعالجة المحلية :

- مطابقة لمعايير سوق المعلوماتية فى مجال
الاحتمالات,

- تسمح بالطبع التلقائي لمحضر المراقبة.

يعد هذا النظام بحيث :

- يتعذر إجراء أي تعديل للمعلومات المسجلة بعد
طبع محضر المراقبة.

- يضمن نزاهة المعلومات بإجراء اختبارات
داخلية للبحث عن مدى انسجامها مع منتوج
البرمجيات.

- يوفر إجراءات خاصة بهدف إنشاء بطاقيات
معطيات فى حالة تلف طارىء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

ب. 3.2) نقل المعلومات إلى مركز جمع المعطيات
التابع للمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات.

يتعين على كل وكالة من وكالات المراقبة التقنية
أن ترسل دوريا إلى مركز جمع المعطيات., المعلومات
المتعلقة بممارسة نشاط المراقبة التقنية للسيارات
تبعا لإجراءات تحددها المؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية للسيارات.

يجب على الوكالة أن تتوفر على خطي (2) هاتف
على الأقل. ووسائل اتصال متوافقة مع هذه الإجراءات
والوسائل المعلوماتية للمؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية للسيارات.
تتضمن هذه البطاقية جميع المعلومات
الضرورية لتعريف وكالة المراقبة و كذلك تلك
المتعلقة بالسيارات التي تم مراقبتها.
الفصل الثاني
شروط استغلال وكالة المراقبة
التقنية للسيارات و كيفياته

المادة 6 : التنظيم العام لوكالة المراقبة التقنية

يجب على الوكالة أن تؤدي مهمتها في ظل احترام
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في10
يونيو سنة 2003 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية
للسيارات وكيفيات ممارستها و كذا الشروط التى
يقتضيها دفتر الأعباء هذا. ‎١‏

وبهذا الصدد؛ يجب على مستفغل الوكالة أن يضع
حيز التنفيذ جميع الأعمال المعدة مسبقا والمنظمة
لضمان الدقة للخدمات المقدمة والسرعة والشفافية.

ومنه؛ يجب على الوكالة أن تتوفر على وسائل
تقنية كفيلة بالقيام بعمليات المراقبة القانونية
والتقاط المعطيات المتعلقة بالمعاينات التقنية
المنجزة و إرسالها إلى المؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية للسيارات.
التقنية, زيادة على ذلك ؛ للشروط التى يقتضي
التنظيم الجاري به العمل على الصعيد العام و الذي
نصت عليه غيرها من السلطات الإدارية المعنية,
ولا سيما في مجال التنظيم المتعلق بالعمل والنظافة
والأمن.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

وطبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم223-03
لمؤرخ في 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تخضع الوكالات؛ عند ممارسة مهامهاء لعمليات مراقبة
دورية يقوم بها أعوان تعينهم لهذا الغرض المؤسسة
لوطنية للمراقبة التقنية للسيارات لضمان نوعية
لخدمات المنجزة وحسن سير تجهيزات المراقبة.
تهدف عمليات المراقبة هذه بالخصوص إلى التأكد من
وجود تجهيزات المراقبة و حالة صيائتها و كفاءة
لأعوان المراقبين ومطابقة إجراءات سير الوكالة
لأحكام دفتر الأعباء هذا و متابعة وثائق الاستغلال.

ويتعين على مستفل الوكالة أن يضع تحت
تصرف الأعوان المؤهلين قانونا التابعين للمؤسسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات. بناء على طلبهم؛
مستخدمي الوكالة و منشآتها لتمكينهم من أداء مهامهم
فيا لتفتيش.

آ ) تنظيم معاينات المراقبة التقنية للسيارات

تكون الوكالة مؤهلة للقيام بمراقبة فقط أصناف
المركبات التي تحصلت بشأنها على اعتماد.

ويرخص المراقبون المعتمدون و المنضمون إلى
الوكالة وحدهم للقيام بعمليات المراقبة القانونية
والتوقيع على الوثائق ‎١‏ لمسلمة عند المعاينة التقنية.

يتعين على مستفغل الوكالة و المراقبين
لمعتمدين قيادة الاختبارات الخاصة بمراقبة
لسيارات بفعالية ودون انقطاع في ظل الاحترام
لصارم لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ
في 10 يونيو سنة 2003 والمتعلق بتنظيم المراقبة
لتقنية للسيارات و كيفيات ممارستها و كذا تعليمات
لمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات.

تحدد نقاط المراقبة التي يجب أن تتم أثناء
إجراء المعاينة التقنية و كذا العيوب الملاحظة بملحق
دفتر الأعباء هذا.

عندما يرى مراقب أنه من الخطر تتممة المعاينة
لتقنية؛ يجب أن يرفض قبول المركبة للمراقبة.

يجوز للمستعملين الذين تخضع مركبتهم
للمراقبة التقنية متابعة كيفية إجراء الاختبارات. غير
أنهم من الواجب عليهم الامتثال للتعليمات الأمنية
التي تفرضها الوكالة.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

عندما يقوم مستعمل يخضع مركبته للمراقبة
لتقنية بإبداء تحفظات مؤسَّسة فيما يخص النتائج
لمتوخاة عن معاينة المراقبة, له الحق في تقديم طعن
لمسؤول الوكالة وإرسال نسخة من شكواه عند
لاقتضاء,؛ إلى المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات في غضون السبعة (7) أيام التي تلي تقديم
لاحتجاج.

يجب على الوكالة. بهدف الفصل فى النزاعات
لقائمة بين المستعملين والوكالات في حالة شكاوي
مقبولة. أن تسمح للمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات باستعمال منشآتها لتنظيم دورة اختبارات
ستثنائية للأشخاص الذين قدموا طعونا.

ب أحكام مختلفة

يكون مستغل وكالة المراقبة المعتمدة مسؤولا
كلياً عن المهمّات التي ينجزها مستخدموه بحيث
يجب أن يُوجهوا توجيها فعالا و يتأقلموا مع تقنيات
وإجراءات المراقبة. و يتعين عليه إعلام المؤسسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات عن كل مخالفة
للتنظيم أو كل عمل إجرامي يرتكبه مستخدمو الوكالة.

يجب على مستغل الوكالة التأكد من صعوبة
تحصل الأشخاص غير المرخصين على الوثائق
المسلّمة إثر إجراء المعاينات التقنية (المحضر
والقسيمة) و كذلك على الأختام النّدية الخاصة بتصديق
المراقبين. يجب الاحتفاظ بها داخل خزانة مكيفة.

يجب إعلام المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات فورا بفقدان لأي محضر أو قسيمة مراقبة
غير مستعملين (أبيض) أو أي ختم أو سرقتها.

لا يجوز للمراقب المعتمد في أي حال من الأحوال
أن يفرض تعديلا أو تحريفا في المحضر أو القسيمة

تحدد تسعيرات المعاينات التقنية بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 224-03 المؤرخ في 10 يونيو
سنة 2003 الذي يحدد تسعيرات خدمات المراقبة
التقنية للسيارات.

يمكن كل مستعمل أضاع إحدى الوثائق المسلّمة
إثر إجراء المراقبة الحصول على نظير من الوكالة
التي أجرى فيها مراقبة مركبته مقابل دفع إتاوة
بمقدار 200 دج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

إذا لوحظ خطاً على الوثائق المسلّمة إلى
المستعمل بعد إستيعاد هذا الأخير مركبته. يجب على
المراقب المعتمد استبدالها مجانا.

تتكقّل المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات بإعداد الوثائق الخاصة بالمراقبة (المحضر
و القسيمة) وتتولى تزويد الوكالة بها بصفة منتظمة
بمقابل.

ج) كفاءة المراقبين و متابعتهم

يجب على مستفل وكالة المراقبة التقنية
للسيارات أن يتأكد أن المراقبين التابعين لوكالته
لديهم معارف لا بأس بها فيما يخص الأحكام المتعلقة
بالإجراءات التقنية والإدارية لعمليات مراقبة
السيارات وخبرة كافية بشأئنهاء. مشفعة بالمؤهلات
المطلوبة. يجب أيضا أن يتأكد من حفاظهم على هذه
المؤهلات. وبهذا الصدد؛ يتعين عليه السهر على
مشاركة مراقبيه في دورات تكوينية إضافية
وتحسين مستوى إلزامية.

يجب إبلاغ المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات فورا بكل تغيير يحدث في أصل تعداد
المستخدمين المكلفين بالمراقبة. ‎١‏

د) متابعة تجهيزات المراقبة

يجب أن تكون تجهيزات المراقبة التقنية
للسيارات في حالة جيدة من التشغيل و النظافة
وتتوفر على جميع الضمانات من حيث الأمن عند
استعمالها. ويجب أن تصان بانتظام تبعا للإجراءات
الخاصة التي نص عليها الصانع.

تخضع أدوات و أجهزة القياس لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 538-91 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق بالمراقبة و فحص المطابقة لآلات القياس.
ويجب أن تعاير دوريا وتخضع لعمليات الفحص
والمعايرة.

يجب أن تنص إجراءات الحفظ و الصيانة خلال
يومي العمل على قيام مستخدمين أكفاء بإعادة تصليح
التجهيزات في حالة وجود عيب يؤثر بالخصوص على
عمليات أخذ القياسات. فإن لم توجد مثل هذه الطرق؛
يجب أن تنص هذه الإجراءات على التوقيف الفوري
لنشاط الوكالة باستثناء المعاينات المضادة التى لا
تتطلب استعمال تجهيزات عاطلة إلى غاية تصليحها أو
استبدالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

ودون المساس بالفحوص و العمليات الدورية
التي تفرضها التنظيمات الوطنية الأخرى المعمول
بهاء لاسيما فيما يتعلق بأجهزة الرفع و الضغط.
يجب أن تنص إجراءات الحفظ و الصيانة على
ما يأتي :

- إجراء المصالح المؤهلة التابعة للمؤسسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات بمعيارين في
السنة على الأقل (الفحص والضبط عند الاقتضاء)
بالنسبة لتجهيزات المراقبة التقنية للسيارات. و لا
يجب أن تتعدى المدة الفاصلة بين المعيارين
المتتاليين ستة (6) أشهر.

-إجراء مستخدمين أكفاء و مؤهلين قانونا
لمعاينتين (2) فى الصيانة الوقائية فى السنة على
الأقل بالنسبة لتجهيزات المراقبة التقنية للسيارات.
ولا يجب أن تتعدى المدة الفاصلة بين المعاينتين
المتتاليتين ستة (6) أشهر.

- إجراءات بهدف المراقبة المنتظمة لجميع
تجهيزات خطوط المراقبة.
- إجراءات بهدف الصيانة العادية ( الحفاظ الدائم

على نظافة و حسن تشغيل) جميع تجهيزات خطوط
المراقبة.

يمكن أن تكون الفحوص و العمليات المذكورة
أعلاه عند الاقتضاء مشتركة فيما بينها. يجب أن يقوم
مستخدمون أكفاء ومؤهلون قانونا بعمليات الصيانة
وتكون موضوع عقد إذا كان هؤلاء المستخدمون غير
مدرجين فى أصل تعداد الوكالة.

يتعين على كل مستغل وكالة, عند كل عملية
تصليح أو صيانة, إعلام المؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية للسيارات بمضمون التداخلات المنجزة على
التجهيزات؛ التى عليها عند الاقتضاء, القيام بتفتيش
بهدف مراقبة التجهيزات المعنية و معايرتها.

يجب أن تكون الموجزات التقنية الخاصة بكل
تجهيز من تجهيزات خطوط المراقبة وتعليمات
استعمالها والحفاظ عليها وكذلك دفاتر صيانتها
الموقعة و المؤشر عليها قانونا متوفرة على مستوى
الوكالة.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ه) التقاط المعلومات المتعلقة بعمليات
المراقبة المنجزة ونقلها

يتم التقاط تلقائيا عند كل معاينة تقنية القيم
التى تسجلها أجهزة القياس تبعا للشكل التى تحدده
المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات و كذلك
جميع الملاحظات التي يبديها المراقب. ينبغي على
وكالة المراقبة الاحتفاظ بهذه المعلومات مدة خمس
(5) سنوات.

ويتعيِّن على الوكالة الاحتفاظ بنسخة من كل
محضر مراقبة خلال مدة خمس (5) سنوات.

يتعين على مستغل الوكالة الحفاظ على سرية
النتائج و المعلومات المتعلقة بعمليات المراقبة
المنجزة.؛ وإبلاغ فقط المؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية للسيارات بهاء أي الهيئة المعينة من طرف
وزارة النقل. و الشخص الذي أخضع مركبته للمعاينة

و) متابعة الاستغلال

تو تفتح كل وكالة من وكالات المراة قبةو تضبط

ما يأتي :

- دفتر مرفَّم و مؤش عليه من طرف المؤسسة
لوطنية للمراقبة التقنية للسيارات يذكر فيه هوية
لمراقبين و مؤهلاتهم و أشكال تكوينهم ( مع التمييز
بين تلك المتعلقة بتكنولوجية المركبات و تلك
لمتعلقة بتكنولوجية المراقبة ).؛ وكذلك فترات
تعيينهم في عمليات المراقبة.

- دفتر مرفظَّم و مؤشر عليه من طرف المؤسسة
لوطنية للمراقبة التقنية للسيارات يذكر فيه
بالنسبة لكل تجهيز من تجهيزات المراقبة؛ تعريف
لجهازء تاريخ تشغليه؛ طبيعته وتاريخ عطله و تلفه؛
وطبيعة وتاريخ إجراء عمليات الصيانة (الضبط.ء
لصيانة. التصليح الخ ا

- نظام محاسبة الاستغلال تسجل فيه بالخصوص
لمعاينات و المعاينات المضادة المنجزة مع التمييز

- إحصائيات خاصة بالنشاط تنجز كل شهر على
لأقل توضح بالخصوص العدد الإجمالي للمعاينات
لأولية عن كل مراقب., والعدد الإجمالي للمعاينات
لمضادة عن كل مراقب والعدد الإجمالي للإجابات
برفض قبول المركبات للمراقبة عن كل مراقب.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

تصنف كل هذه الوثائق مدة خمس (5) سنوات
على الأقل دون المساس بالتنظيمات الأخرى المعمول
بها.

وبهذا الصدد؛ يجب على الوكالة أن تتوفر على
وسائل مادية للتصنيف.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا الفصل بموجب
تعليمات تصدرها المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات.

ز) إعلام الجمهور

يجب أن تتوفر كل وكالة مراقبة معتمدة على
لوحة تعريف متميزة تكون ظاهرة للجمهور توضع أو
تلصّق خارج المحلات التي تأوي منشآتها.

يجب أن تستوفي هذه اللوحة الأحكام المحددة في
الملحق.

يجب على كل عون مراقب أن يكون بحوزته دوما
بطاقة تحمل رقم اعتماده و صورته.

يجب أن تلصق دوما و بشكل مرئي مواقيت فتح
الوكالة و أصناف المركبات التي تم مراقبتها على
مستواها وكذلك تسعيرات المعايئات التقنية.

ويجب زيادة عن ذلك.؛ توقع وجود إشارة عمودية

وأفقية لتوجيه المستعملين و إعلامهم.

وأخيراء يجب أن تضع الوكالة تحت تصرف
المستعملين سجل شكاوى و تعلمهم بإجراءات الطعن
المتوفرة لديهم عن طريق لصق إعلانات.

ج) أحكام ختامية

بغض النظر عن العقوبات المدنية و الجزائية
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ يترتب عن
الاخلالات الواضحة للالتزامات المتعلقة باستغلال
وكالة المراقبة التقنية للسيارات وممارسة نشاط
المراقبة التقنية للسيارات التي يسجلها الأعوان
المؤهلون التابعون لوزارة النقل والمؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية للسيارات العقوبات المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 10
يونيو سنة 2003 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية
للسيارات وكيفيات ممارستهاء ضد مستغلى الوكالات
و المراقبين. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملحق الأول
بطاقة الإلتزام

أنا الممضي أسفله: اللقب و الاسم أو الاسم

- بأنني على علم بالتنظيم المعمول به و أنني
أطلعت على دفتر الأعباء؛

- بأثني على علم بطبيعة الخدمات الواجب
تقديمها و متطلبات المشروع.

"

2. أشهد :

- بصحة جميع المعلومات المتضمنة في طلبي
فى الاعتماد؛

- أنني على دراية بأن كل تصريح كاذب يترتب
عليه رفض طلبيء

- أنني موافق على جميع الشروط المرتبطة
بممارسة المراقبة التقنية للسيارات.

3. ألتزم ب:

- السهر على احترام أحكام التنظيم المعمول به
والمتعلق بالمراقبة التقنية للسيارات ودفتر الأعباء
هذا.

- إعلام الم الوطنية اقبة التقنية
للسيارات في أقرب الآجال, بكل تعديل ذي شأن
للمعلومات المتضمنة فى ملف طلب الاعتماد.

- عدم ممارسة أي نشاط داخل ‎١‏ لمنشآت التابعة
للوكالة يتعلق بصنع أو تصليح أو توفير مركبات أو
قطع الغيار أو لواحقهاء أو أي نشاط تجاري آخر.

- إعداد كل الوثائق المقررة من طرف المؤسسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات وتسهيل مهمة
الأعوان الذين تعينهم هذه الأخيرة لضمان المتابعة
التقنية و الإدارية لوكالات المراقبة التقنية
للسيارات.

وإثباتا لذلك؛ يوقع الممثل المرخص أو الممثلون

(صفة الموقّع بالنسبة للأشخاص المعنويين)

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

الملحق الثاني
اللوحة المتميزة

يجب أن تكون اللوحة المتميزة لوكالة المراقبة المعتمدة؛ مطابقة للنموذج أدناه.

وكالة المراقبة
التقنية للسيارات

102311101 012 لان لاناعاهط
1011011 نالخ 11,1110

- الأبعاد 0 مم 600 مم
- قطر الدائرة الداخلية 0 مم
- كتابة <<ت 10140311 ناه 11201111918 0011701 015 0157108ه>> أحرف يبلغ ارتفاعها 35 مم

- كتابة "وكالة للمراقبة التقنية للسيارات” أحرف بد يبلغ ارتفاعها 30 مم

الوصف البياني :

اللوحة صندوق ذو وجهين : يمكن أن تكون مضيئة.

الملحق الثالث
الرسوم البيانية الخاصة بإقامة خطوط المراقبة

خط مراقبة المركبات الخفيفة/المركبات النفعية (المركبات التي يقل وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا

كلل . لسوورخصمر

: صفيحة الانزلاق 2 : جهاز نظام التعليق والوزن
: جهاز مراقبة الفرملة 4: جهاز ضبط أضواء الإنارة
: حفرة 6 : محلل الغازات/جهاز قياس عتمة الدخان

: وحدة مركزية

سلم : 100/1

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1
1
ِ
ٍ
ْ 3
1
2
ْ ا
5
3

خط مراقبة المركبات الخفيفة/المركبات النفعية التي يقل وزنها الإجمالي مع الحمولة 3,5 طنا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

: صفيحة الانزلاق 2 : جهاز نظام التعليق والوزن
: جهاز مراقبة الفرملة 4: جهاز ضبط أضواء الإنارة
: جسر راقع 6 : محلل الغازات/جهاز قياس عتمة الدخان

: وحدة مركزية

_-
تم -
18
13
33
73
م
+
هي
له لي
5
1

سلم : 100/1

خط مراقبة المركبات ذات الوزن الثقيل (المركبات التي يتراوح وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة بين 3,5 طنا و 19 طنا

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1
3
1
3
1
2
ْ ا
حا
3

1 : صفيحة الانزلاق 2: جهاز مراقبة الفرملة
3 صفائح كشف الاختلال 4: جهاز ضبط أضواء الإنارة
5 : جهاز قياس عتمة الدخان 6 : حفرة

7 : وحدة مركزية

سلم :100/1

خط مراقبة المركبات ذاث الوزن الثقيل (المركبات التي يفوق وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 19 طنا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

1 ربيع

2 جهاز مراقبة الفرملة
4: جهاز ضبط أضواء الإنارة

5
3
ل

6 : حفرة

الأول عام 1426ه

سلم :100/1

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملحق الرابع
قائمة العيوب التي يمكن ملاحظاتها
والمتعلقة بكل نقطة من نقاط المراقبة

المركبات الخاصة والمركبات النفعية
(الوزن الإجمالي المرخص به للشحن <3,5 طنا)

7 نقطة مراقبة

...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

0. تعريف المركبة
0 .م التسجيل
0 -. لوحة التسجيل
0 حالة
‎1.1٠‏ حالة سيئة (أ.خ)
2.1. تثبيت

..1.2.1. تثبيت سيئ (أ.خ)

.3.1.1. مواصفات

1.3.1. عدم المطابقة مع البطاقة الرمادية (أ.خ)
.4.1.1. متفرقات

.1.4.1.1 غياب (أءخ)

0. رقم الهيكل
0. لوحة الصانع
0 حالة
0 . حالة سيئة

0 . تثبيت

0 .. تثبيت سيئ

0. مواصفات

0 . تعريف غير عادى

0 . عدم المطابقة مع البطاقة الرمادية
0 . متفرقات

1.0 غياب

0. مراقبة مستحيلة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

0. السك على البارد في الهيكل
0 - حالة
0 حالة سيئة
0. مواصفات
0 . تعريف غير عادى
0. عدم المطابقة مع البطاقة الرمادية
0. متفرقات
0 غياب
0. مراقبة مستحيلة
0. المركبة
0. عرض المركبة
0 . حالة سير المركبة
0 لا تسير

0. منفذ إلى أجزاء المحرك
060 . استحالة فتح غطاء المحرك

0. متفرقات
0.. طاقة المحرك
1.0.. مواصفات
4 . عدم المطابقة مع البطاقة الرمادية
. عدد المقاعد (جلوس)
..1. مواصفات
1.1.2. عدم المطابقة مع البطاقة الرمادية
.3. لوحة تحديد الوزن
متفرقات
1.1.3. غياب
.. عداد المسافات
..1. مواصفات
..1.1. استحالة كشف عداد الكيلومترات

ل
اج
مه -

ان(
حل 8(
هه د د <

5
تَِ

ضما نا نأا حل حل
حر حل حل رم دل خ
هذ 5د 5د 5ه 5 5

7 نقطة مراقبة

...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها
1 الفرملة
1. القياسات

1. فرملة رئيسية

©.1. تشغيل
11. عيب كبير في التشغيل (أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)
1 اختلال (أءخ)
. اختلال كبير (أ.خ)
.. فعالية كلية غير كافية
.. متفرقات
... مراقبة مستحيلة

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

1. فرملة التوقف 2. كتامة

.1. تشغيل 2 تسرب (أء خ؛ يم؛ يس م؛ أيم, أيس.
فعالية كلية غير كافية خ يم غ يس)

. متفرقات 32.. متقرقات

:2 مراقبة مستحيلة 2ا. مراقبة مستحيلة (أءخ؛ يم يسء م أيم؛
1. فرملة النجدة أيس, خ يم؛ خ يس)

13. تشغيل 1 .أنبوب الفرملة المرن

1 فعالية كلية غير كافية 2 حالة

1 صر هيدرو يكية .1.1. تلف (أ.خ.م؛أيم.أيس,ءخ يم؛ءخ يس)

ٍ 1.42.. تلف معتبر (أءخ.م؛أيم.أيس».خ يم؛خ يس)
1. خزان زيت الفرامل 0
1.1. حالة 2 ٍ

.1.2.42. احتكاك (أ.خ.م؛أيم»أيس.خ يم؛خ
.1.1.1.2. حالة سيئة (1.خ:م.أيم؛أيسءخ يم.خ يس)

.3.42. تثبيت

. تثبيت

212 ل ٍ 71.. وضعية سيئة (أ.خ,م؛أيم؛أيس,ءخ يم؛.خ يس)

.2.3.4 تت 5 ء (نخمأيمءاً : :
.3.1.2 مواصفات 0 تثشبيت سيء (أءخ.م.أيم.أيس,.خ يم
ج يس

1. مستوى غير كاف
ذى حبر .2. كتامة

2. كتامة
. 4 16 . 0 ٍ' 1 ًّ اط اط
.1.4.12. غياب السدادة 2. تسرب (أنغءم.أيم.أيسءغ يمءخ يس)

.2.4.12. عيب في الكتامة 1. مصححء موزع الفرملة
.. متفرقات .1.52. حالة

..1.5.1. مراقبة مستحيلة ...1.1. حالة سيئة

1. أسطوانة الفرملة الاح
”... حذ .5... لا يشتغل

5
3_3

محا"
مسح
مح"

.11. تثبيت سىء
2 . كتامة 0
...عيب فى الكتامة
.3.22. متفرقات"

..1.3.2. مراقبة مستحيلة ..5.. متفرقات
1.5.5. مراقبة مستحيلة

1. أنابيب الفرملة

..1.1.3. تآكل معتبر (أءخ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء 1. دواسة الفرملة الرئيسية
خ يم؛ خ يس) .1.13. حالة

.1 اعوجاج كبير (أءخ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء :1113 تلف

خ يم؛ خ يس) .1.1.3.. تلف معتبر

.2.3. تشغيل .تكد
1.2 احتكاك (أء خ؛ يم؛ يس م؛ أيم؛ أيسء 13 تثبيت سىء

خ يم؛ خ يس) .3.1.3. مواصفات
.3.3.2 تثبيت 13

‎٠‏ شوط معتبر
ا و 1. جهازالتحكم في فرملة التوقف
يسء خ يم؛ خ يس) 3

‏3.3.2.. تثبيت سيء (أ. خ,؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء .1.1.2.3. تشغيل سىء
يم خيس) .1.3.. غياب المقفل

‏1.3.32. وضعية سيئة (أ. خ.؛ يم يس م؛ أيم؛

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ري
23
سر
3
ا

133
133
133

233

433

433

33

.3.33 تحر
51333

ا

تثبيد
. تثنبيت سىء

مواصفات

. شوط معتبر

1غ

1. سلك,؛ مقبض فرملة التوقف

حالة
2. تلف معتبر

2. مراقبة مستحيلة

1. عناصر الاستقبال

1 . قرص الفرملة

1.1.4
1.1.4.
1.1.4.

2.1.4:
3.1.4
3.1.4
414
414

.1.2.4
:1.2.4
.1.2.4
24
224
ا
324
44
44

1.3.4.
1.3.4.

1ت

حالة
2 بلى واضح (أيم.أيس,ءخ يم.خ يس)

تثبييت

. تثبيت سيء (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
كتامة

‎٠‏ وجود زيت (أيم؛أيس,ءخ يم؛ءخ يس)
متفرقات

‏. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

‏1. قمط؛ أسطوانة العجلة

‏حالة
‏. تلف (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)
2. تلف معتبر (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)

‎8

‏. تثبيت سيء (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
كتامة

‏. تسرب (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

‏متفرقات

‏. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

‏1. طبلة الفرملة

‏حالة

‏. تلف معتبر (أيم؛أيس,ءخ يمءخ يس)

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

‏.34.. كتامة
.1.2.3.4. وجود زيت (أيم؛أيس,؛خ يم؛.خ يس)
1. لوحة الفرملة
.1.44 حالة
.1.1.4.4. بلى واضح (أيم:أيس,ءخ يم.خ يس)
.2.1.4.4. تلف معتبر (أيم»أيس.خ يم؛.خ يس)
.4.. تثبيت
.1.2.4.4. وضعية سيئة (أيم.أيس,خ يم؛خ يس)
.2.44.. تثبيت سيء (أيم.أيس»خ يمءخ يس)
.3.44. متفرقات
.1.3.44. غياب (آيم.أيسءخ يم.خ يس)
1. جهاز إعانة الفرملة

‏1. جهاز إعانة الفرملة
.1.1.5. تشغيل
.1.1.1.5. لا يشتغل
1. أنابيب جهاز إعانة الفرملة

‏.1.2.5. تثبيت

‏.1.1.25. تثبيت سىء
5. كتامة 0

‏.1.2.25. عيب فى الكتامة
.5.. متفرقات"

‏1.5 مراقبة مستحيلة
1. مضخة جهاز إعانة الفرملة

‏.1.3.5. تثبيت

‏.1.1.5.3. تثبيت سىء

‏5 . كتامة 0

‏...عيب فى الكتامة

‏.3.35. متفرقات"

‏.1.3.5. مراقبة مستحيلة

‏71. تحريك مضخة جهاز إعانة الفرملة
.1.45. حالة

‏4. تلف معتبر

‏4. متفرقات

‏4 . عياب

‏4. مراقبة مستحيلة

‎5
‎5
‎5
‎5

‏1 نظام منع الإنسداد

‏1. نظام منع الإنسداد
.1..6. حالة
1.1.1.6. حالة سيئة (أيم.أيس,؛خ يم.خ يس)

‏6
‏6 تثبيت
6

‏1.6 تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

1 . كتامة 2 قارن القيادة

71 .. تسرب (أيم؛أيس»خ يم؛خ يس) 2. حالة

11 . متفرقات 2 .. تخلخل بسيط

71 . مراقبة مستحيلة (أيم.أيس».خ يم.خ يس) 2 . تخلخل هام
2 . حالة سيئة

<.« نقطة مراقبة 2. تثبيت

<... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها 2 . تثبيت سيء
2 متفرقات

2. مراقبة مستحيلة

2. توجيه

2.. القياسات 2. شبيكة. علبة التوجيه

2 حالة
2. زاوية الإزاحة الأمامية

2 . تشغيل
2 بعد هام لزاوية الانحراف
2 . تجاوز زاوية الإزاحة

2 . تشوه غير عادي (أءخ)
2 . تشقق.ء إنكسار (أ.خ)
2 . تخلخل بسيط (أمخ)
2. تخلخل هام (أ.خ)
2. أعضاء التوجيه 2 تثبيت (أ.خ)

2. عجلة القيادة 2 . تثبيت سيء (أ:غخ)
42 كتامة
2. عيب فى الكتامة (أ.خ)
2 متفرقات
2. مراقبة مستحيلة (أ.خ)

2 حالة
2 . حالة سيئة

2. تشغيل

2 . تخلخل بسيط فى تغيير اتجاه عجلة
المركبة ‎١‏ 2. سويعد. قضبان مقود

2. تخلخل هام في تغيير اتجاه عجلة 2 .. حالة

المركبة 2 . تشوه غير عادي (أيم؛أيس.خ يم؛خ يس)
2 .قاط مقاومة في تغيير اتجاه عجلة 2 .. تشقق.ء انكسار (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
المركبة 2. تشغيل

2 . تثبية 2 . احتكاك غير عادي (أيم.أيسءخ يم؛.خ يس)
2 . تقبيت 2 . تثبيت

2. متفرة 2 . تثبيت سيء (أيم؛أيس.خ يم.خ يس)
2 . غياب 2. متفرقات
2. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

2.. قفل أمان لعجلة التوجيه

73 حالة 2.. مفصل كروي»؛ مفصل توجيه

2 . تلف 2 . حالة

2 . تشوه غير عادي (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

2 تشقق. انكسار (أيم.أيس»خ يم؛.خ يس)

2 . تخلخل بسيط (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)
2. تخلخل هام (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)

2 .. حالة سيئة 2 . عيب في الحماية (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

١ ‏تثبيت‎ .2

بد 2. تثبيت

2 .. تثبيت سيء 2 . تثبيت سيء (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

2. متفرقات 2. متفرقات
3.2

2. عمود التوجيه
2 حالة

2 . تخلخل هام

2. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,.خ يم؛.خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

2. عتلة التوجيه

2.. حالة

2. تخلخل بسيط (أيم.أيس,.خ يم.خ يس)
2. تخلخل هام (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

2 . حالة سيئة (آ يم أيسء خ يم؛ خ يس)
2. تثبيت

2 .. تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
2. متفرقات

2. مراقبة مستحيلة (أيم؛ أيس؛ خ يم؛

خيس)

2. جهاز إعانة التوجيه

2. جهاز إعانة التوجيه

2 . تشغيل

2 ..تشوه كبير فى التشغيل
2 .لا يشتغل -

2. متفرقات

2 . مراقبة مستحيلة

2 .خزان جهاز إعانة التوجيه
2 . حالة

2 . حالة سيئة

2. تثبيت

2 .. تثبيت سىء
2ه كتامة 0
2 غياب السدادة
2 . عيب فى الكتامة
2. متفرقات"

2 . مراقبة مستحيلة

2. أنابيب جهاز إعانة التوجيه
2 .. حالة

2 . حالة سيئة

2

2 . تثبيت سىء

2 كتامة 0

2 .عيب فى الكتامة

2. متفرقات"

2. مراقبة مستحيلة

2. مضخة, رافعة جهاز إعانة التوجيه
2 حالة

2 حالة سيئة

2. تخد

2 يي

2. كتامة

2 . عيب فى الكتامة

42 متفرقات"

2 . مراقبة مستحيلة

2. تحريك مضخة جهاز إعانة التوجيه
2. حالة

2 . تلف معتبر

2 متفرقات

2. غياب

2 مراقبة مستحيلة

7 نقطة مراقبة

<... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

3. الرؤية

3. حواجز زجاجية
3. الزجاج الأمامي
3 حالة
3 . شقق. انكسار
3 حالة سيئة
3 يي
3. روية غير كافية
3 تخي
33 يي
43
3 ءءء

3. الحواجز الزجاجية الأخرى
3 .. حالة

3 . حالة سيئة (خ:أيم.أيس.خ يم.خ يس)

3 . تثبيت

3 . تثبيت سيء (خ.أيم.أيس.خ يم.خ يس)

3. متفرقات

3 . غياب (خ؛أيم.أيس.خ يم.خ يس)

3. المرايا
3.. المرآة الداخلية (إن وجبت)
3..... حالة
3 . حالة سيئة
3 . تثبيت
3. تثبيت سىء
3. متفرقات ‎١‏
‏3. غياب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

3. المرآة الخارجية (إن وجبت)
3.. حالة

3 . حالة سيئة (يم» يس)
3. تثبيت

3. تثبيت سيء (يم؛ يس)
3. متفرقات

3. غياب (يم؛ يس)

3. جهاز التحكم في المرآة الخارجية
3. تشغيل

3 .لا يشتغل (يم؛ يس)

3 لواحق

3. ممسحة الزجاج الأمامي
3 . حالة

3.. حالة سيئة (يم؛ يس م)
3 . تشغيل

3 .. لا تشتغل(يم؛ يس. م)
3 . متفرقات

3. غياب (يم؛ يس م)
3. غاسلة الزجاج الأمامي
3. تشغيل

3.. لا تشتغل (يم» يس م)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

4.. تثبيت

4 . وضعية سيئة (يم.يس)

4 تثبيت سيء (يميس)

4 . مواصفات

4. غياب العلامات القانونية (يم.,يس)
44 . تناظر أبيض أو أصفر غير محترم
4 . متفرقات

4 . غياب (ي.يس)

4 .ور الطريق
4 حالة

4 .. تلوين متغير (يم.,يس)

4 . تلف المر آة (يم.يس)

4 .. تلف المرآة العاكسة (يم.ءيس)
4... تلف معتبر للمر آة (يم»,يس)
4 تلف معتبر للمر آة العاكسة (يم.يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيئ (يم.يس)

4 .. لا يشتغل (يم.يس)

4.. تثبيت

4 . وضعية سيئة (يم.,يس)

4. تثبيت سيء (ييس)
4. مواصفات

4. غياب العلامات القانونية (يم.,يس)

4 .. تناظر أبيض أو أصفر غير محترم
4. متفرقات
4. الإنارة والإشارة 4 . غياب (ي.يس)

7 نقطة مراقبة

...1.1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

4. القياسات 4. ور أمامي مضاد للضباب
4 . ور التقاطع 4 . حالة
4 . مواصفات 4 . تلوين متغير (يم» يس)
4 . ضبط منخفض (يميس) 4 حالة سيئة (يم؛ يس)
4 . ضبط مر تفع (يميس) 4 -. تشغيل

4 الإشارة 4 . تشغيل سيء (يم؛ يس)
: 4. لا يشتغل (يم.؛ يس)
4. نور التقاطع 4 يي

44 . حالة 4 . تثبيت سيء (يم؛ يس)

4.. تلوين متغير (يم.ءيس) 4. مواصفات

4 تلف المرآة (يمءيس) 4

4 . تلف المرآة العاكسة (يم.يس) 44 محف قا
.5.3.2. متفرقات

4 . تلف معتبر للمرآة (يم.يس) ال

4 . تلف معتبر للمرآة العاكسة (يم.يس)

4. تشغيل 4. نور إضافي

4.. خحزمة ضوئية غير مطابقة (يم.يس) 4 . حالة

4 . تشغيل سيء (يم.يس) 1.4.. تلوين متغير (يم؛ يس)

4 لا يشتغل (يم,يس) 4 . حالة سيئة (يم؛ يس)

. غياب (يم؛ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

4. تشغيل
4 . تشغيل سيء (يم؛ يس)
4. لا يشتغل (يم» يس)
4 تثبيت

1.4 تثبيت سيء (يم؛ يس)
4 متفرقات -

4 غياب (يم؛ يس)

4. الإشارة

4. نور تحديد الوضعية

4... حالة

4 . تلوين متغير (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
4 .تلف (أيمءأيس»خ يم.خ يس)
4 تلف معتبر (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4. تشغيل

4 . تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
4 .لا يشتغل (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

4. تثبيت

4. وضعية سيئة (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

4 . تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

4 . مواصفات

4. غياب العلامات القانونية (أيمءاً يسء

خ يم؛ خ يس)

4 . متفرقات

4 . غياب (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

4. نور تغيير الاتجاه
4.. حالة

4 .. تلوين متغير (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
4 تلف (أيم.أيس»خ يم.خ يس)
4. تلف معتبر (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء (أيم؛أيس,خ يم؛.خ يس)
4 . لا يشتغل (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4. تثبيت

4. وضعية سيئة (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
4. تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
4. مواصفات

4. غياب العلامات القانونية (أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
4. متثفرة

4 . غياب (أيم.أيسءخ يم.خ يس)

4. إشارة النجدة (في حالة عدم توفر مثلث

التنبيه)

4. تشغيل

4 .لا تشتغل
4. متفرقات
4. ياب

4. نور التوقف

4.. حالة

4 . تلوين متغير (يم؛. يس)
4 .. تلف (يم؛ يس)

4 . تلف معتبر (يم؛ يس)
4. تشغيل

4. تشغيل سيء (يم؛ يس)
4 .. لا يشتغل (يم؛ يس)
4. تثبيت

4. وضعية سيئة (يم؛ يس)
4. تثبيت سيء (يم؛ يس)
4. مواصفات

4. غياب العلامات القانونية (يم. يس)
4. متغيرات

4 .غياب (يم؛ يس)

4. نور توقف ثالث
4 . حالة

4 . تلوين متغير
4 . تلف

4 . تلف معتبر
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء

4 .لا يشتغل
4 . خحذ

4 يي
4 . تثبيت سىء

4. مواصفات -

4. غياب العلامات القانونية

4. نور اللوحة الخلفية
4 ..- حالة

4 . تلوين متغير (يم؛ يس, م)
4 .. حالة سيئة (يم؛ يس, م)

4 . تلف معتبر (يم» يس, م)
4. تشغيل

4. تشغيل سيء (يم؛ يس م)
4 .لا يشتغل (يم» يس م)

4

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

تخثبيت

4. تثبيت سيء (يم؛ يسء م )

4

متفرقات

4. غياب (يم؛ يسم )

4. ور الضباب الخلفي

4
4

حالة

. تلوين متغير (يم؛ يس)

4 حالة سيئة (يم؛ يس)

4
4

. تشغيل سيء (يم؛ يس)

4 .لا يشتغل (يم؛ يس)

4 يت
4

44
4

. غياب (يم؛ يس)

4. ور التراجع

4
4

حالة

. تلوين متغير (يم؛ يس)

4 . حالة سيئة (يم؛ يس)

4
4

. تشغيل سيء (يم؛ يس)

4.. لا يشتغل (يم؛ يس)

4 يت

4 ...تت

4
4

. غياب (يم؛ يس)

4. ثور تحديد الحجم

ا
94

حالة

. تلوين متغير (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

4 -. حالة سيئة (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

94
94

. تشغيل سيء (أيم؛أيس.خ يم؛.خ يس)
4 .لا يشتغل (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

4 تث

94

94
94

ت سيء (أيم.أيس,ءخ يمءخ يس)

. غياب (أيم؛أيس,.خ يم.خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

4. عاكس نور خلفي

0.4
0.4
0.4
0.4
0.4
0.4
0.4
0.4

.. حالة

.. تلوين متغير (يم؛ يس)
.. تلف (يم؛ يس)

... تلف معتبر (يم؛ يس)
.1. تثبيت سيء (يم؛ يس)
.3. متفرقات

.13. غياب (يمء يس)

4. عاكس نور جانبي (مركبة تزيد طولها عن

6 أمتار)
34
34
خ يم
34
34

خ يس)

ا
ا

خ يس)

ا

ا

.. حالة

..1. تلوين متغير (يم؛ يسء أيم؛ أيسء
»٠خ‏ يس)

.. تلف (يم.يس,أيم.أيس»خ يم.خ يس)
.3.1. تلف معتبر (يم؛ يسء أيم؛ أيس.ء خ يم؛

.12. تثبيت سيء (يم؛ يسء أيم؛ أيس, خ يم

.3. متفرقات

..1. غياب (يمءيس,أيم.أيس.خ يم.خ يس)

4. مثلث التنبيه (في حالة عدم توفر نور

النجدة)

4 .. حالة

4 .. حالة سيئة
4. متفرقات
4 . ياب

4. عناصر التحكم و الإعلام

4. شاهد أنوار الطريق

1.4.
1.4.

.. لا يشتغا

.2.4. شاهد إشارة النجدة

.. شاهد أتوار الضباب

1 ربيع الأول عام 1426 ه .1 حا اله
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

4. أجهزة التحكم في الإنارة و الإشارة 5. كرة,؛ وسادة ممتصة الصدمات

4.. حالة 5. كتامة

4.. تلف 5 . تسرب (أيم؛أيس,خ يم؛خ يس)

4 تثبيت 5. متفرقات

4 . تثبيت سيء 5 .. مراقبة مستحيلة (أيم؛ أيس,ء خ يم؛

4. شاهد تغيير الاتجاه يس

4.. تشغنا 5. ممتص الصدمات
4 لايشتةغ 5 . حالة
4. متفر قات 5 .. اعوجاج غير عادي (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
4. ياب 5 .. تشقق. انكسار (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
5 -. حماية متلفة (أيم»أيس»خ يم.خ يس)
7 نقطة مراقبة 5. تثبيت
<-<... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعي 5 . تثبيت سيء (أيم.أيس,خ يم؛خ يس)
5. كتامة

5. وصل المركبة بالأرض . 3 م (أيم؛أيس.خ يم.خ يس)
. متفرقات

5. القياسات 45. ياب (أيم.أيسخ يم.خ يس)

5. التعليق 5. مراقبة مستحيلة (أيم؛ أيسء خ يم؛

5 . تشغيل خ يس)

5 . عيب كبير في التشغيل (أيم؛ أيسء 5. قطب, مبرم العجلة

خ يم خ يس) 5 .. حالة

5 . لا تناظر معتبر (أءخ) 5 . تشقق. انكسار (أيم.أيسءخ يمء.خ يس)

25 اور 5 . تخلخل هام (أيم.أيس,ءخ يم.خ يس)

5. تثبيت

5. المحو ا ا الا
2 5 . تثبيت سيء (أيم.أيس؛ءخ يم؛.خ يس)
5 . حالة

5. القطر الداخلى للعجلة
5. حالة

5 . اعوجاج هام (أيم.أيسءخ يم؛خ يس)

5. تخلخل بسيط (أيم.أيس.خ يمءخ يس) ا قاس
دا 0 0 8 8 .1. تشققء اذ ايم؛ا ّ ّ

5. تخلخل هام (أيم.أيس»ءخ يم.خ يس) تشقق. انكسار (آيم.أيس,خ يمءخ يس)

5 حالة سيئة (أيم.أيس.خ يم.خ يس) 5. مدحرج العجلة
5. تثبيت 5 - حالة

5 . تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم.خ يس) 5 . تخلخل هام (أيم؛أيس,خ يم.خ يس)

: 5. تشغيا
5. نابض, قضيب اللي "

5 .. صوت غير عادى (أيم؛أيسءخ يمدخ
5 .. حالة صوت غير عادي (أيم.أيس؛خ يم؛.خ يس)

اع الى رع داء :0 :0 خالا - -
5 .. تشقق (أيم.أيس.خ يم.خ يس) 5. مثلث؛ جرالتعليق

5 . انكسار (أيم؛.أيسءخ يم؛.خ يس) 5 .- حالة

5. تقبية 5 .. تأآكل معتبر (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
ع م 8 8 5 .. اعوجا أيم؛اً دخ يماخ

5 . تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم.خ يس) عوحٍ ج كبير (آيم يس اخ يمءخ يس)

5.. متفر قات 5 .. تشقق.ء انكسار (أيم.أيس؛خ يم.خ يس)

5.. مراقبة مستحيلة (أيم؛ أيس, خ يم 5. تثبيت

5. تثبيت سيء (أيم.أيسخ يم.خ يس)

خ يس)

جرا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

5. ممتص اهتزازت المثلث ؛, ممتص اهتزازت
تعليو

5. حالة

5... حالة سيئة (أيم.أيسءخ يم.خ يس)

5. مقصل كروي. مفصل المحور

5 .. حالة

5 .. اعوجاج كبير (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)
45 . تشقق. انكسار (أيم؛أيس,خ يم.خ يس)
5 . تخلخل بسيط (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
5 . تخلخل هام (أيم؛أيس.خ يم.خ يس)
5 .. حماية متلفة (أيم.أيس»خ يم.خ يس)
5 -.- تثبيت

5 . تثبيت سيء (أيم؛أيسءخ يم؛خ يس)
5آ5. متفرقات

5 . مراقبة مستحيلة (أءخ)

5. قضيب التثبيت

55 .. حالة

5 . اعوجاج كبير (أ. خ.أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)

5 . تشقق. انكسار (أ. خ.أيم؛ أيس, خ يم؛

خ يس)

5 -.- تثبيت

5 . تثبيت سيء (أءخ؛أيم.أيس.خ يم.خ يس)
5. متفرقات
5 .. ياب (أخ)

5.. ممتص اهتزازت قضيب التثبيت
5.. حالة
5 . حالة سيئة (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

5. دارة التعليق الهيدروليكية
2.5 حالة
5 . حالة سيئة (أءخ؛ يم.؛ يسءم.ا يما يسء

خ يم؛ خ يس)
5 - تثبيت

35 . تثبيت سي (أءخ؛ يم؛«يسء م؛أيم؛
أيس,خ يم؛ خ يس)

5 كتامة

5. تسرب (أء خ,؛ يمءيس, م,؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

55 . متفرقات

5 مراقبة مستحيلة (أءخ؛ يم؛ يس, م. أيم؛

أيس,؛ خ يم؛ خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

5. محور؛ عضو مستعرض

5 . حالة

5... تأكل معتبر (أ.خ:أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
5.. اعوجاج كبير (ا.خ؛ أيم؛ أيس» خيم؛
خ يس)
55 ... تشقق. انكسار (أ. خ؛ أيم؛ أيس,ء خ يم؛
خ يس)

5. ثبيت

5 . تثبيت سيء (أءخ؛أيم.أيس.خ يم.خ يس)

5. ممتص اهتزازات عضو مستعرض؛ محور
5 . حالة

5 .. حالة سيئة (أيم.أيس»خ يم.خ يس)

5. العجلات

5. عجلة

5. تشغيل

5 . احتكاك (أيم؛.أيسءخ يم؛.خ يس)

5. مقاومة غير عادية للدوران (أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

5-. حثار

5 . حالة

5 . تأكل معتبر (أيم.أيس».خ يم؛خ يس)

55 . اعوجاج كبير (أيم؛أيس»خ يم.خ يس)
5 . تشقق. انكسار (أيم؛أيس,خ يم.خ يس)

5. تثبيت

5 . تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
5. مواصفات

55. تركيب غير ملائم (أيم؛.أيس,.خ يم.خ يس)
5- إطار
1.5 حالة

5 تمزّق عميق (أيم.أيس,ءخ يم.خ يس)
35
35

٠عوجاج‏ كبير (أيم؛.أيس.خ يم؛.خ يس)
.3. وجود جسم دخيل (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

5 . بلى غير منتظم (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)
5 . تركيب غير ملائم (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
5. مواصفات

5.. غياب مؤشر البلى (أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

5.. فرق معتبر للبلى في المحور
(آيم.أيسخ يم.خ يس)

2
3

5 . بلى معتبر (أيم.أيس»خ يم.خ يس)
5
6

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

5. أبعاد غير مطابقة (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
5. إشارة الحمولة و السرعة غير مطابقة
(أيم؛.أيس,خ يم.خ يس)

5.. علامة غير واضحة أو غائبة (أيم,؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

5.. ضغط غير عادي (أيم.أيسءخ يم.خ يس)

66.. تشبيت سيء (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم خ يس)

6 . وصل سيء ء (أ.خ:»يم.يس,أيم.أيس,ءخ يم؛ءخ
يس)

6. متفرقات

5. بنية مختلفة على المحور (أ.خ) 6». مراقبة مستحيلة (أءخ, يم يس.أيم,؛

أيسء خ يم؛ خ يس)
6. أرضية المركبة
6 حالة

7 نقطة مراقبة

<.... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

6 . تأكل (أءخ يم يسءم.أيم, أيس,خ يم؛.خ يس)
6 --تأكل شاقب (أء خ. يم؛ يسء م. أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6. العضى الطولي. المحمل 06. اعوجاج كبير (أء خء يم يس, م أيم؛
6 حالة

6. البنية؛ هيكل المركبة

6. بنية

لعن ل لح أيسء غ يم غ يس)
-1. تأكل (أءخ»يميس.أيم.أيس,خ يمء.خ يس) 6. اعوجاج خفيف (أء خ؛ يم يسءم,؛ أيم؛
1.1.. تأكل شاقب (أ. خ؛ يم؛ يس؛ أيم؛ أيسء أيسء غ يم خ يس)

يم خ يس) ب" 0 6 . تشقق. انكسار (أ خ؛ يم يس؛ م؛ أيم؛
.3.1 اعوجاج كبير (أ. خ؛ يم.؛ يس, أيم.؛ أيسء أيسء خ يم خ يس)

يم خ يس) 31 ا

1.1.. اعوجاج خفيف (أءخ يم.يس.أيم,أيس,ءخ

6 . تثبيت

6 . تثبيت سيء (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 3 وصل سيء (أ. خ؛ يم؛ يس, م.؛ أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
6 . متفرقات

.خ يس)
.. تشقق. انكسار (أ. خ.؛ يم؛ يس, أيم؛ أيس.ء

ء ( خ؛ ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء ٍ ٍ
6».. مراقبة مستحيلة (أ.خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛

: أيسء خ يم؛ خ
يء (أ. خ؛ يم يسء أيم.؛ أيسء يس, خ يم؛ خ يس)

6. المسند
66 . حالة
3 (أءخ؛ يم؛ يس؛ء أيم؛ 16

6
6
خ
6
خ
6
يم
6
خب
16
16
خ د
16
خب
16
16

.1.1.4. تاكل (أءخ,أيم.أيسءخ يم؛خ يس)

6 .. تأكل شاقب (أءخ؛أيم»أيس,خ يم؛.خ يس)
6. العضو المستعرض 6 . اعوجاج كبير (أ.خ؛أيم,أيس,خ يم.خ يس)
:1 حالة 66. اعوجاج خفيف (أ خ؛ أيم؛ أيس؛ خ يم؛
.1.1.2.1. تاكل (أءخيم يس ءأيم.أيس,خ يم.خ يس) خ يس)

..2.1.2. تأكل شاقب (أء خءيم؛ يسء أيم؛ أيس. 6 .. تشقق. انكسار (1. خ؛ أيم؛ أيسء خيم؛
يم؛ خ يس) خ يس)

.3.1 اعوجاج كبير (أ. خ,؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء 6 . تثبيت

يم؛ خ يس) 6 . تثبيت سيء (أءخ.أيم.أيس.خ يم.خ يس)
.1. اعوجاج خفيف (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء 6 . وصل سيء (أءخ١أيم.أيس.خ‏ يم.خ يس)
يم خ يس) 6 .. متفرقات

.5.1.2.1. تشققء انكسار (آ. خ.يم؛ يس,ء أيم؛ أيسء 6». مراقبة مستحيلة (أ. خ؛ أيم؛ أيسء خ يم؛
خ يم؛ خ يس) خ يس)

509 <٠ 95 ٠ © © ©

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

6 . وثتب العجلة

.1.5 . حالة

.1.1.5. تأكل (أيم؛أيس,خ يم؛.خ يس)

.1.5.. تآكل ثاقب (أيم.أيس,خ يم؛خ يس)
.5.. اعوجاج كبير (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
.1.5.. اعوجاج خفيف (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
.5.15. تشقق, انكسار (أيم.أيس,خ يم؛خ يس)
.5. تثبيت

.1.25. تثبيت سيء (أيم؛آيس»خ يم؛خ يس)
.2.5.. وصل سيء (أيم.أيس,.خ يمءخ يس)
.3.5. تفرقات

نت بت ات ات ني ات بات دايت ىه

.1.35. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس».خ يم.خ يس)
1.. قدم.؛ صاعد
.1.6. حالة

6.. تأكل (يم.ءيسأيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
6. تأكل ثاقب (يم»يسأيم؛أيس,خ يم؛.خ يس)

ان ات نات لي

6 اعوجاج كبير (يم؛ يسء أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)

.41.61. اعوجاج خفيف (يم. يس أيم؛ أيسء
يم؛ خ يس)

.5.1.6.1. تشقق.ء انكسار (يم؛ يسء أيم؛ أيس.
يم؛ خ يس)

..2.6. ثبيت

:1.2.6.1. تشبيت سيء (يم؛ يسء أيم؛ أيس, خ يم؛

خ يس)
.2.2.61. وصل سيء (يم؛ يس أيم؛ أيس, غيم
يس)

..3.6. متفرقات

6 . مراقبة مستحيلة (يم؛ يس؛ أيم؛ أيسء
خ يم خ يس)

6. عضو طولي خارجي, هيكل سفلي

6 .. حالة

66 تأكل (يميسءأيم.أيس,خ يم.خ يس)

6 . تاكل ثاقب (يميسءآأيم.أيسخ يم.خ يس)
06 . اعوجاج كبير (يم؛ يسء أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)

6 . اعوجاج خفيف (يم. يس أيم؛ أيسء

خ يم. خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

6 . تشقق.ء انكسار (يم» يس, أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)

6». تثبيت

66. تشبيت سيء (يم؛ يس, أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

6. صل سيء (يميس, أيم؛ أيس, غيم
خ يس)

6. متفرقات

66. مراقبة مستحيلة (يم؛ يس, أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)

6.. جسم المركبة

6 .. حالة

6 . تاكل (أءخبيم.يس,أيم.أيسءخ يم.خ يس)
6 تأكل ثاقب (أءخ يم يس,أيم»أيس؛خ يم؛خ
يس)
6 . اعوجاج كبير (أ. خ؛ يم.؛ يس, أيم.؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 .. اعوجاج خفيف (أ غيم يس؛ أيم.؛
أيس, خ يم؛ خ يس)

6 . تشقق. انكسار (أ. خ؛ يم؛ يس,ء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . تثبيت

6.. تشبيت سيء (أء خ؛ يم يس أيم؛ أيس.
خ يم؛ خ يس)

6-. وصل سيء (أخيم يس ,أيم.أيسءخ يم.خ
يس)

6. سطح المركبة

6».. حالة

6 . تأكل (أءخ يم.يس.أيم؛أيس».خ يم.خ يس)
6 .. تأكل ثاقب (آ. خ؛ يم.؛ يس,ء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . اعوجاج كبير (أءخ يم يس.أيم».أيس,ءخ
يم.خ يس)

06. اعوجاج خفيف (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . تشقق. انكسار (أ. خ؛ يم؛ يس,ء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6. تثبيت

6. تثبيت سيء (أء خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيس؛ غخ
يم.؛ خ يس)

66. صل سيء (أء خ؛ يم يس؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

6. الهيكل
‎11٠‏ حالة

1.1.1 تاكل (أءخيميس,أيم,.أيس؛خ يم.خ يس)
1.10.. تآكل اقب (أ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيس.ء
غ يم؛ خ يس)

3.1.10 اعوجاج كبير (أ. خ,؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
غ يم؛ خ يس)

11. اعوجاج خفيف (أء خ؛يم. يسء أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

66.. تشقق. انكسار (آ. خ.؛ يم.؛ يسء أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

.2.10.1. تثبيت

.1.2.10.1. تشبيت سيء (أ. خ,؛ يم؛ يس, أيم؛ أيس,
خ يم؛ خ يس)

.2.2.10.1. وصل سيء (أء خ؛ يم؛ يس, أيم,؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

‎..٠‏ متفرقات

‏1.3.1. مراقبة مستحيلة (أءخ, يم يس أيم؛
أيس؛ خ يم؛ خ يس)

‏06. البنية الأساسية. قاعدة بناء

‏6 . متفرقات

‏6 .. مراقبة مستحيلة

‏6. هيكل المركبة

‏6. الباب الجانبي

‏6 حالة

‏6. تلف معتبر (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
6 . جزء بار ز (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)

‏6 . تشغيل

‏6 . تشغيل سيء (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
6 . فتح مستحيل (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
6 فتح مفاجئ (أيم؛أيسءخ يم؛.خ يس)

‏6 . تثبيت

‏6 . حالة سيئة للإرساءات (أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)
6 متفرقات

‏6 . غياب (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

‏6. الباب الخلفي

‎١ ‏حالة‎ . 6

‏6 .. تلف معتبر( يم؛ يس, م)
6 . جزء بار ز ( يم؛ يس. م)
6. تشغيل

‏6 . تشغيل سيء( يم يس م)

‏6 . فتح مستحيل ( يم.؛ يس. م)
6 فتح مفاجئ ( يم يس م)

‏6. تثبيت

‏6 . حالة سيئة للإرساءات ( يم يس م)
6. متفرقات

‏606 .. ياب ( يم يس. م)

‏6. غطاء المحرك

‏6 حالة

‏6 .. تلف معتبر (أ.خ)
6 .جز باز (أءخ)
6. تشغيل

‏6 تشغيل سيء (أ.خ)
6. فتح مستحيل (أخ)
6. فتح مفاجئ (أ.خ)
6 تثبيت

‏6 .. حالة سيئة للإرساءات (أ.خ)
66. متفرقات

‏1.6 ياب (أخ)

‏6.. جناح المركبة

‏6 حالة

‏6 .. تلف معتبر (أيم؛أيس»خ يم.خ يس)
6 . جزء بارز (أيم؛أيس.خ يم؛.خ يس)
6. تثبيت

‏6 . تثبيت سيء (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
6. متفرقات

‏6 . غياب (أيم.أيسءخ يم.خ يس)

‏6. واقية الوحل
6 حالة
6 تأكل معتبر (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

‏6 . اعوجاج كبير (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
6. تثبيت

‏6. تثبيت سيء (أيم.أيسءخ يم؛.خ يس)
6. متفرقات

‏66. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس».خ يم؛.خ يس)
6 واقية الصدمات, باروز الوقاية

‏6 ..- حالة

‏6 .. تلف معتبر (أءخ؛أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
66 جزء بارز (أءخ.أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
6- تثبيت

‏6 . تثبيت سيء (أءخ,أيم.أيس.خ يم.خ يس)
6. متفرة

‏66. غياب (أءخ؛أيم؛أيسءخ يم؛.خ يس)

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

6. البدنء؛ الحجرة 7 . متفرقات
66 . حالة

6 -. تاكل

7 . غياب (أء خ؛ يم» يس, م, أيم,؛ أيس, خ يم
‎١1‏ خ يس)

6 . تأكل معتبر 7 مراقبة مستحيلة (أءخ؛ يم؛ يس م,؛ أيم؛
6 اعوجاج كبير

6 اعوجاج خفيف

6 . تشقق. انكسا
نتشفق ار
6 . تشبيت 7. حزام الأمن (ان كان اجباريا
ب حرام الأمن (إن حان إجباري
6. تثبيت سىء 7... حالة

أيس؛ خ يم ؛خ يس)
7 غياب مقعد السائق

6. وصل سيء 7 ...تلف معتبر (أء خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أد

6 هيكل سفلي قابل للوضع خ يم؛ خ يس
6 .. حالة 7. تشغيل

66 . تأكل معتبر (يم؛ يسء أيم؛ أيس,ء خ يم؛ 7 ... تشة يء (أ. خ؛ يم؛ يس, م أيم؛ أد
خ يس) خ يم خ ب
66 .. اعوجاج كبير (يم؛ يس, أيم؛ أيس, خ يم؛ 7 يي

خ يس) 7 . تخبية أ خ؛ يم؛ يس م؛ أيم؛ أد
6 . جزء بارز (يمءيسأيم.أيس.خ يم.خ يس)

6.- تثبيت

يما خب
47
6. تشبيت سيء (يم»؛ يسء أيم؛ أيس, خ يم

‎١‏ 7.. غياب (آ. خ؛ يم؛ يسء م؛ أيم؛ أيسء خ
خ يس) :
خ يس)
6. عنصر هيكل المركبة قابل للوضع 7.. مراقبة مستحيلة (آ. خ؛ يم؛ يسء م؛أيم؛

‏6 حالة اخ يم
أيس. خ يم؛ خ يس)

‏6 . تأكل معتبر (أ. خ» يم؛ يس, م. أيم؛ أيسء 7 عدم إجراء الاختبار (أ غيم يس م.
خ يم؛ خ يس)

‏66. اعوجاج كبير (اء خ؛ يم يسء م,؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس) 7. تجهيزات أخرى
66 جزء بارز (أء خء يم؛ يسء م.؛ أيم؛ أيسء

‏أيم؛ أيسء خ يم؛ خ يس)

‏:1 :1 7. منبه صوتى
خ يم؛ خ يس) 7 فقا

‏دل نقطة مراقبة 7.. لا يشتغل
...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها 7. بطارية

‏7.. حالة

‏. التجهيزات
7. التجهيزات 7 .. تلف معتبر (يم.ءيس)
7. الحجرة

‏7. المقعد
7. حالة

‏7. تثبيت

‏7 . تثبيت سيء (يميس)
7. متفرقات

‏7 . تلف معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس م؛ أيم؛ أيسء 7 ..مراقبة مستحيلة

‏خ يم؛ خ يس)
7 تثبيت 7. حامل عجلة احتياطية
7 .. تثبيت سيء (أ. خ,؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء 7 . تثبيت

‏خ يم؛ خ يس) 7 تثبيت سيء

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

7. جهاز الجر
77.. حالة

7 -تلف معتبر
7.. تثبيت

7 .. تثبيت سيء

7 نقطة مراقبة
...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها
8. أعضاء ميكانيكية

8. مجموعة دافعة

8. مجموعة دافعة

8 . تثبيت

. كتامة 0

:.1. تسرب معتبر
... متفرقات

. مراقبة مستحيلة
:2
.1 تخد
. تذ5
22
..1. تسرب معتبر
.. متفرقات

.1.3.2. مراقية مستحيلة

8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8

.3. علبة السرعة
.3 تثبيت

.. كتامة

.1..3. تسرب معتبر
... متفرقات
.... مراقبة مستحيلة

.. المحور

..1. تثبيت

ان

.1.1.4. تثبيت سيء (أ.خ؛أيم؛أيسءخ يم؛.خ يس)
... كتامة

.1.2.4. تسرب معتبر (أ.خ؛أيم؛أيس,ءخ يم؛.خ يس)
.3.4. متفرقات

134. مراقبة مستحيلة (أ. خ؛ أيم؛ أيس, خ يم

ص ص من صن ص ص م ‎١‏

3

8. ناقلة حركة

1 حالة

1.1.5. تلف معتبر (أخ.م,أيم,أيس,خ يم.خ يس)
2.1.5. تخلخل هام (أءخ.م.أيم.أيس,خ يم.خ يس)

8. تثبيت

8 .. تثبيت سيئ ل خم أيم؛ أيسء خيم؛
خ يس)
48 . كتامة

48. منفاخ متلف (أء خ. م؛ أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)
8. متفرقات

8.. غياب (أ:خ؛م؛أيم.أيس,ءخ يم.خ يس)

8.. وصلء موصل ناقل الحركة

8 حالة

8 . تلف معتبر (أ.خ.م؛أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
8 . حالة سيئة (أءخ.م,أيم.أيس»خ يم؛خ يس)

8 . تثبيت

8. تقبيت سيئ (أء خ. م,؛ أيم.؛ أيس, خ يم
خ يس)
8 . كتامة

8 تسرب (أءخءم,أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

8. التغذية

8. دارة الوقود

8 . حالة

8... حالة سيئة (أ. خ,؛ يم؛ يس, م,؛ أيم؛ أيسء
يما خب
أي
8 . تثبيت سيئ (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
يما خب
8

8 تسرب (أء خء يم» يسء م أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)
8. متفرقات

48. مراقبة مستحيلة (أ. خ, يم» يس م. أيم؛
أيس,؛ خ يم؛ خ يس)

8. خزان الوقود

8 حالة

8 . حالة سيئة (يم؛ يس.م)
8. تثبيت

8. تثبيت سيئ (يم؛ يس, م)
8.. كتامة

8. فغياب السدادة (يم؛ يس, م)
8. عيب في الكتامة (يم؛ يس م)
8. متفرقات

8 . مراقبة مستحيلة (يم.؛ يسء م)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

8. مفخم, نظام الحقن
8 . كتامة

8 . تسرب

8. مضخة التغدية بالوقود
8. كتامة

8 . تسرب

8. تثبيت

8.... تثبيت سيئ

8.. الانقفلات

8. مجمع الانفلات
48 حالة
8 . تلف معتبر (أءخ»أيم.أيسءخ يم؛خ يس)

8 . تثبيت

8 تثبيت سيئ (أءخأيم.أيسخ يم.غ يس)
8. كتامة

8 . تسرب معتبر (أ.خ؛أيم,أيس,ءخ يم؛.خ يس)
8. متفرقات

8 مراقبة مستحيلة (أ. خ؛ أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

8. قنوات الانفلات

48 . حالة

8 . تأكل معتبر (آء خ؛ يمء يسء م.؛ أيم, أب

خ يم؛ خ يس)

8 تلف معتبر (آء خ؛ يم يس, م. أيم, أب

خ يم؛ خ يس)

8. تثبيت

8. تثبيت سيء (أء خ؛ يم يس م أيم. أي

خ يم؛ خ يس)
8ه كتامة

8. تسرب معتبر (آ خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛
أيس؛ خ يم؛ خ يس)

8. متفرقات

8 غياب (أء خ,؛ يم؛ يسء م. أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

8. مراقبة مستحيلة (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛أيم؛
أيس؛ خ يم؛ خ يس)

8. كاتم صوت الانفلات

48 . حالة

8 . تأكل معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

8 . تلف معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

8. تثبيت

8 تثبيت سيء (أء خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

48.كتامة

8.... تسرب معتبر (أ. خ؛ يم.؛ يسء م؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

8. متفرقات

8 غياب (أء خ. يم؛ يسء م؛ أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

8. مراقبة مستحيلة (أء خ؛ يم؛ يسء م؛ أيم؛

أيسء خ يم؛ خ يس)

7 نقطة مراقبة

<... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

9. التلوث و الحجم الصوتي

9.. القياسات

9. نسبة أكسيد الكربون 00 في غاز الانفلات

(محرك ذو اشتعال متحكم)

9*. مواصفات
39 . مفرطة
9. متفرقات
89 . مراقبة مستحيلة

9. عتمة غازات الانفلات (محرك ذو اشتعال

بالانضغاط)

9*. مواصفات

9 . مفرطة

9. متفرقات

9 . عدم إجراء الاختبار

89. مستوى الزيت غير مطابق للمعايير

39.. عيب فى جهاز التبريد
069. منفذ الانفلات متلف

9 .. تسرب معتبر فى الانفلات

09. قياس لامبدا لغازات الانفلات (مركبات

مجهزة بوسيط و جهاز قياس لامبدا)

9*. مواصفات

9 . مفقرط

9. متفرقات
89. مراقبة مستحيلة

9. الحجم الصوتي

9. صوت المحرك
9 . مواصفات
9 . مقرط

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الجزء الثاني
المركبات ذات الوزن الثقيل (الوزن الإجمالي
المرخص به للشحن « 3,5 طنا)
المركبات الخاصة بالنقل الجماعي للأشخاص
والمركيات الخاصة بنقل البضائع

...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

0. التسجيل

0. لوحة التسجيل
.1 . حالة
‎٠‏ حالة سيئة (أ.خ)

.. تثبيت

..1. تثبيت سيئ (أ.خ)
..3. مواصفات
.. عدم المطابقة مع البطاقة الرمادية (أ.خ)

:. متفرقات
.1.4 غياب (أءخ)

0
0
0
0
0
0
0
0

0. رقم الهيكل

0. لوحة الصانع

0 حالة

0 . حالة سيئة

0 . تذ

يي

0. مواصفات

0 . تعريف غير عادي

0 . عدم المطابقة مع البطاقة الرمادية

0. متفرقات

0 . ياب

0 مراقبة مستحيلة
0. السك على البارد في الهيكل
0 ... حالة

0 .. حالة سيئة

0. مواصفات

0 . تعريف غير عادى
0 . عدم المطابقة مع البطاقة الرمادية

0. متفرقات
0 . ياب

0. مراقبة مستحيلة

0 المركبة
0. عرض المركبة
0 . حالة سير المركبة
0 لا تسير

0. منفذ إلى أجزاء المحرك
0.. استحالة فتح غطاء المحرك

0. أبعاد
0. حجم المركبة

0.. غير مطابق مع التنظيم
0.. مركبة جد طويلة

0 . مركبة جد عريضة

0 طقم جد طويل
0. علامات. إشارات و تسجيلات
0. علامات مميزة
0 . مواصفات
0.. غير مطابق مع التنظيم
:4 ... موضع غير قانوني
.2.1.4. متفرقات
.1.2.1.4. غياب

.2.2.1.4. مراقبة مستحيلة

0. قرص تحديد السرعة
0. مواصفات

0.. غير مطابق مع التنظيم
0 . موضع غير قانوني
0. متفرقات

0. غياب

0. لا يقرا

4. تسجيلات

4 . غير مطابق مع التنظيم

4 . موضع غير قانوني

0.
0. مواصفات
0
0

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

0. متفرقات ..2.1.1. اختلال (عدم التماثل في فرملة العجلات
0.. غياب لنفس المحور) (أءخ)

0. لا يقرا 1 اختلال كبير (عدم تماثل كبير بين قوة
.5. متفرقات فرملة العجلة الأقل كبحا للمحور بالنسبة للقوة

0. طاقة المحرك القصوى للعجلة الأخرى) (أ.خ)

0 . مواصفات . فعالية كلية غير كافية

0 . عدم المطابقة مع 21 مقت قا
1.. مفترقات

0. عدد ا : :1.2. فرملة غير معتدلة (انسداد) (أيم؛ أيسء
0. مواصة خ يما خيس
0 .. عدم م

:. وقت استجابة طويل في إحدى العجلات
0. لوحة ِ

0.. مو
0 عدم ٍ .
0. متفرة 1. فرملة التوقف

0غ
بد .... تشغيل
0 ...لا يقرا ‎١‏

أيم؛أيس,خ يم؛خ يس)
.. مراقبة مستحيلة

.1.1. كابح غير فعال من جانب (يم.يس)
.1. فعالية كلية غير كافية

0. عداد المسافات
0... مواصفات
0... استحالة كشف عداد الكيلومترات .. متفرقات

0. دليل السرعة (إن وجب) .1.2.2.1. مراقبة تحيلة
0. تشغيل 1. فرملة النجدة (جهاز تحكم مغاير لذلك
10 ا يشتغل المستعمل في الفرملة الرئيسية)

0 يت

0 . تثبيت سىء 1.3. تشغيل

0 . مواصفات 1.13 فرملة غير فعالة في عجلة أو عدة
00 . غياب لوحة التركيب عجلات (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
0 . غياب الختم .2.1.3.1. اختلال كبير في نفس المحور (أءخ)

0 . غير معا
حمر ير .3.1.3 فعالية كلية غير كافية
0. متفرقات ا ااا

0 غياب 1. جهاز مبطئ (تشغيل دون قياس نسبة
0. مراقبة مستحيلة الفرملة)

0.. تشغيل

7 نقطة مراقبة

<.... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

.1.1.1.4. غير معتدل

.2.1.1.4. لا يشتغل
1. الفرملة 1. فرملة الانقطاع (فرملة آلية بعد انقطاع
1. القياسات وصل المقطورة أو نصف المقطورة)

1. فرملة رئيسية ..1.5. تشغيل

1 . تشغيل ..1.1.5. لا يشتغل (اختبار الانطلاق بعد التفكيك

ا من القيادة الآلية)
1 خلل كبير في التشغيل (قوة الفرملة 2 2
متعدمة أو غير كافية على عجلة واحدة أو أكثر)
(أيم؛.أيس,خ يم.خ يس)

. متفرقات

.2.5.]. مراقبة مستحيلة

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

1 الفرملة

1. مضغط غازات أو مضخة مفرغة

..1.1. حالة

... تأكل معتبر

.2.1.1.2. تشقق- انكسار

.1.. تشغيل

..1.2.1. وقت امتلاء مفرط (جد طويل لضمان
فرملة فعالة)

.2.2.1.2. ضغط غير كافى

١ ‏تثبيت‎ .3.1..

.1.3.1.2. تثبيت سيئّ
2. كتامة

1.4.12. تسرب الهواء (إسقوط ضغط محسوس)
.4.. تسرب معتبر للهواء (تسرب ممكن
إدراكه)

... مواصفات

..1.5. بكرة مكسرة أو جد متلفة

.5.. سير جد بالية (خطر تمزق محتمل)

1 خزان هواء مضغوط. مركم

© حالة

:.1.1. حالة سيئة (يم.يس)

:.. تأآكل معتبر (يمءيس)

:1.6 تشوه معتبر (يمءيس)
:.1..تشقق.ء انكسار (يم.يس)
.تحب

2 تثبيت سيئ (يمبيس)

.... حالة سيئة في الإرساء (يم,يس)
. كتامة ‎١‏

:..1]. تسرب معتبر (يمءيس)

... مواصفات

.:..1. مفرغ هواء غير فعال (يم.يس)
6 . غير خاضع للتجارب القانونية (اختبار
الضغط) (يميس)

1. معدلء صمام الأمان. صمام الانفلات السريع
1. حالة
1.. حالة سيئة

1 . تأكل معتبر

1.. تشوه معتبر
1 . حت

11 ...د

.2.. تشغيل
.1.2.3.2. تشغيل سيئ

2.32.. خلل كبير في التشغيل

.لا يشتغل

.3.3.2. تثبيت

1.3.32. تثبيت سيئّ

.2.3.3.2. حالة سيئة في الإرساء, دعامة متلفة
-:.. كتامة

..1.3. تسرب معتبر

.5.3.2. متفرقات

.1.5.3.2. غياب

2. مراقبة مستحيلة

1. صمام الفرملة الرئيسية

:.. حالة

.1.1.4. حالة سيئة

.1.42.. تأكل معتبر

.3.1.42. تشوه معتبر

.4.1.4.2. تشقق,؛ انكسار

.5.1. تركيب غير ملائم؛. توصيلات سيئة
4. تشغيل

4. تشغيل سيئٌ

4. خلل كبير فى التشغيل

4. لا تشتغل ‎١‏

4. تثبيت

4. تثبيت سيئ

4. حالة سيئّة فى الإرساءء؛ دعامة متلفة
4. كتامة ‎١‏

4. تسرب معتبر

4. متفرقات

.1.5.4. مراقيبة مستحيلة

با نذا نذا ندا ند ندا نبا نذا نا با يذ

1. صمام الفرملة اليدوية
.1.52. حالة
.1.1.5.2. حالة سيئة

..1.5.. تأكل معتبر

:.1.. تشوه معتبر

:.4.1. تشقق.؛ انكسار

.1.5 تركيب غير ملائم.؛ توصيلات سيئة
التشثشيت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

.2.. تشغيل

..1. تشغيل سيئ

.2.5.2.. خلل كبير فى التشغيل

2 .لا تشتغل -

2. تثبيت

.1.3.5.2. تثبيت سيئ

3.52.. حالة سيئة في الإرساء, دعامة متلفة
.2. كتامة

.1.4.5.2. تسرب معتبر
.5.5.2. مواصفات

.1.5.5.2. الاشتغال غير ممكن على مستوى
تحريك الساق أو الصمام

. متفرقات

1.6.5. مراقبة مستحيلة

1. أسطوانة الفرملة
6ت

.1.1.62
262
.1.2.62. عيب فى الكتامة
.62.. متفرقات"

1.3.62. مراقبة مستحيلة

1 . خزان زيت الفرامل
7 حالة

.1.1.7.2. حالة سيئة

2. تثبيت

.1.2.72. تثبيت سيئ
.72.. كتامة

.1.3.7.2. غياب السدادة
.2.3.72. عيب في الكتامة
.472. مواصفات

.1.4.72. مستوى غير كافى
.5.72. متفرقات
.1.5.72. مراقبة مستحيلة

1. أنابيب الفرملة

.... حالة

..1.1.8. تآكل معتبر (آ.؛ خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

..1.8.. تشوه معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

.3.1.82. تشقق, انكسار (أء خ. يم يسء م,؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

.41.82. تركيب غير ملائم (أ. خ؛ يم؛ يس, م أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

.5.1.82. خطر خُور أو انقطاع (أ خ يم يس م؛
أيم؛ أيس, خ يم؛ خ يس)

.8. تشغيل

.1.2.82. احتكاك (أء خء يم.؛ يس. م. أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

2.. تثبيت

.1.3.82. وضعية سيئة (أء خ؛ يم يسء م. أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

32. تثبيت سيء (أء خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيس,
خ يم؛ خ يس)

.3.3.82. حالة سيئة في الإرساء, دعامة متلفة
أءخيميسءم.أيم.أيس.خ يمءخ يس)

.2. كتامة

.1.482. تسرب (أء خ؛ يم يس, م,؛ أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)

.8.2.. متفرقات

.1.5.82. مراقبة مستحيلة (أء خء يم يس م. أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

1. أنابيب الفرملة المرنة

.1.92 حالة

1.1.92 تلف (أءخ يم يسم أيم,.أيسخ يم.خ يس)
.1.9. تلف معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

.3.1.92 تركيب غير ملائم (أء خ؛ يم؛ يس, م أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

.4.1.92. خطر خُور أو انقطاع (أ خ يم يس م؛
أيم؛ أيس, خ يم؛ خ يس)

.1.9.. انتفاخ مفرط (آ. خ؛ يم.؛ يس, م؛ أيم؛

أيسء خ يم؛ خ يس)

.. تشغيل

1.2.92. احتكاك (أء خ, يم؛ يس. م. أيم,؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

.92.. تثبيت

1.3.9.2. وضعية سيئة (أء خ؛ يم يس م. أيم؛

أيس؛ خ يم؛ خ يس)

3.92.. تثبيت سيء (أء خ؛ يم؛ يس, م أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه .1 حا اله
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

.92. كتامة

142. تسرب (الخيميس.م؛أيم.أيسخ يمخ
يس)

.2.4.9.2. تسرب على مستوى الوصلات (أء خ؛ يم
يس م؛ أيم:اً يس,ء خ يم؛ خ يس)

2.. مسامية (ألخيميس.م.أيم أيسءخ يمءخ
يس)

1. مصحح, موزع الفرملة

1.12 . حالة

.1.1.102. حالة سيئة

112 عيب فى التركيب

12. تشغيل -

1.2102 لا يشتغل

212 آلية التشغيل عاضة

212.. ضبط خاطئ

12 تثبيت

1.3.12. تثبيت سيئ

.102. كتامة

.1.4.102. تسرب

.5.102. متفرقات

.1.5.102 غياب

5.12 مراقبة مستحيلة

1. جهاز وصل. رأس الوصل لقرملة المقطورة
:1.1. حالة

:1.1.11. بلى (يم.يس)

1.11.. بلى معتبر (يمءيس)

3.1.1 تركيب غير ملائم (يم»,يس)

..4.1.11. تآكل (يم.يس)

. تثبيت

1.2.11. وضعية سيئة (يم.يس)

.2.2.11.2. تثبيت سيئ (يم.يس)
كتامة

.1.3.11.2. تسرب (يم«يس)
.4.11.2. مواصفات
.1.4.112. عيب في صمام الحاجز

1. منشبة جهاز منع الانسداد
..1.12. حالة

.1.1.12.2. بلى
.2.1.12.2. تركيب غير ملائم
2 تذ

.1.2.12.2. تثبيت سيئّ
3122

:3غ

1. عناصر التحكم
1. دواسة الفرملة الرئيسية
.1.13. حالة
.1.1.1.3. تلف
.2.1.1.3. تلف معتبر
.3 تثبيت
.1.2.1.3. تثبيت سىء
.3 مواصفات -
.1.3.1.3. شوط معتبرء احتياط شوط غير كافى
.2.3.1.3. تخليص صعب ‎١‏
‏.3.3.1.3. غياب مضاد للانزلاق على الدواسة.

تثبيت سيئ أو بال

1. جهازالتحكم في فرملة التوقف
.1.23. تشغيل

.1.1.2.3. تشغيل سىء

.13.. غياب المقفل

2.3. تكد

3
سي
3ت
اس
٠غ‏

1. سلك؛ قضبان مقود؛ ساق تحريك فرملة
التوقف
.1.3.3. حالة

.1.1.33. تلف

.1.3.. تلف مهم

.3.1.3.3. بلى واضح

.4.1.3.3. تأكل معتبر

.3.3.. تشغيل

.1.2.3.3. احتكاك

.2.3.3.. حركة غير عادية. ضبط سيئٌ
.33 تثبيت

.1.3.3.3. تثبيت سىء

.3.3. متفرقات

.1.4.3.3. غياب

.2.4. مراقبة مستحيلة

1 محور كامات, عتلة الفرملة
.1.43. حالة

.1.1.4.3. تآكل معتبر (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

.2.1.4.3. بلى واضح (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
.3.1.43. تخلخل هام (أيم.أيسءخ يم؛.خ يس)
.1.3.. تركيب غير ملائم (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
.2.43. تشغيل

.1.2.3. خلل كبير في التشغيل (أيم؛ أيسء خ يم؛
خ يس)

.2.43.. احتكاك (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

.2.43.. آلية تشغيل عاضة صعبة التحريك
أيم.أيس,خ يم؛خ يس)

.3.43 تثبيت

.1.3.43. تثبيت سيئ (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
.2.3.4.3. وضعية سيئدّة (انحراف عن الموضع)

(آيم.أيس,.خ يم؛.خ يس)

1. عتلة كامة بضبط آلي

.1.5.3. حالة

.1.1.5.3. تأكل معتبر (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
.2.1.5.3. بلى واضح (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
.3.1.53. تخلخل هام (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
.1.5.3.. تركيب غير ملائم (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
.2.5.3. تشغيل

.1.2.53. خلل كبير في التشغيل (أيم؛ أيسء خ يم؛
خ يس)

.2.5.3.. احتكاك (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

.3.2.5.3. عمل الى عاض صعب التحريك
أيم.أيس.خ يم.خ يس)

.2.3. ضبط خاطئ (حركة غير عادية)
أيم.أيس.خ يم.خ يس)

.3.53. تثبيت

.1.3.5.3. تثبيت سيئ (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
.2.3.5.3. وضعية سيئّة (انحراف عن الموضع)

(أيم؛.أيس,خ يم.خ يس)

1. عناصر الاستقبال

21. أسطوانة الفرملة؛ محبس

1 . حالة

1 تلف (أيم.أيسءخ يم.خ يس)

41 . تلف معتبر (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

1 . تآكل معتبر (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

71 . تشققء انكسار (أيم».أيسءخ يم.خ يس)
1.11.. تركيب غير ملائم (أيم؛.أيس»خ يم؛.خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

.1.2.1.4. تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
.2.2.1.4. وضعية سيئّة (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
.3.2.1.4. حالة سيئة للإرساء (أيم؛ أيس, خ يم.
يس)

.1.3.1.4. خلل في التشغيل (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
.2.3.1.4. احتكاك (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

.3.3.1.4. عمل آلي عاض (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
.4.3.1.4. شوط مفرط للأسطوانة (أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

:..1.. كتامة

.1.4.14. تسرب (أيم؛أيسءخ يم؛خ يس)

..1.. مواصفات

.1.5.1.4. غياب منفاخ الحماية أو جد متضرر

(أيم؛.أيس,خ يم.خ يس)

1. طبلة الفرملة؛ قرص الفرملة
..1.2. حالة

.1.1.2.4. تلف معتبر (أيم؛أيس,؛خ يم؛.خ يس)
.2.1.2.4. بلى واضح (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
.3.1.2.4. خدش؛ تشقق.ء انكسار (أيم؛ أيسء خ يم؛
خ يس)

24.. تثبيت

.1.2.2.4. تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

.2.2.2.4. وضعية سيئة (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
.3.2.4. كتامة

.1.3.2.4. وجود زيت أو شحم (أيم؛ أيسء خ يم؛
يس)
.24. متفرقات

.1.4.2.4. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

1- قمطء أسطوائة العجلة

.1.3.4. حالة

.1.1.3.4. تلف (أيم؛أيس,خ يم.خ يس)
.2.1.3.4. تلف معتبر (أيم؛أيس,؛خ يم؛.خ يس)

.2.3.4. تثبيت

.1.2.3.4. تثبيت سيئ (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
.3.3.4. كتامة

.1.3.3.4. تسرب (أيم؛أيس,؛خ يم؛.خ يس)

.4.3.4. متفرقات

.1.4.3.4. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه جم 2 الي 0
0 أبريل سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

1. بطانة.ء صقائح القرملة

1.44. حالة

.1.1.4.4. بلى واضح (أيم؛أيس.خ يم؛.خ يس)
.2.1.4.4. تلف معتبر (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)

.2.44 تثبيت

..1.2.4. وضعية سيئة (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
2.4.. تثبيت سيء (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
.. تعيين .5. متفرقات

.15. مراقبة مستحيلة

اف اغا اغا أن ها ها ان ها اي

.1.3.4.4. وجود زيت أو شحم (أيم؛ أيسء خ يم؛
خ يس)
.44. متفرة 1. جهاز مبطئ (حالة ميكانيكية)

1.4.44. غياب (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس) 1. جهاز مبطئ

.1.17 . حالة

..1. حالة سيئة

. تلف معتبر

.. تركيب غير ملائم (عيب في الوصل)

. تثبيت

1. جهاز إعانة الفرملة

1. جهاز إعانة الفرملة
.1.1.5. تشغيل

...لا يشتغل
1. أنابيب جهاز إعانة الفرملة . تثبيت سيئ

.1..5. تثبيت

.2.2. وضعية سيئة
.1.1.2.5. تثبيت سيء
.2.5.. كتامة

.3. متفرقات
... غياب
.. مراقبة مستحيلة

لع عد لع لع لعا ل لع ل لت

.1.2.2.5. عيب فى الكتامة
.3.2.5. متفرقات
.1.3.25. مراقية مستحيلة 1. مواصفات

1. مضخة جهاز إعانة الفرملة 1. مقياس ضغط
.1.3.5. تثبيت .1.1.8. تشغيل

.1.1.3.5. تثبيت سيء .1.1.1.8. عيب في التشغيل
35.. كتامة .2.1.1 لا يشتغل

.1.2.3.5. عيب في الكتامة 218
.3.3.5. متفرقات. 218 ا

.1.3.3.5. مراقية مستحيلة
مراقبة ب 8.. شاهد انخفاض الضغط, إشارة منبهة

1. تحريك مضخة جهاز إعانة الفرملة .1.28. تشغيل
.1.5 حالة .1.1.8. عيب فى التشغيل
.1.1.45. تلف معتبر 8 لا يشتغل

.4.5.. متفرقات .. متفرقات

.1.2.4.5. غياب 8 ا

.2.2.4.5. مراقبة مستحيلة .3.8. شاهد نظام منع الانسداد
1. نظام منع الانسداد 338

1.. نظام منع الانسداد .1.1.3.8. لا يشتغل
.1.1.6. حالة 238 :
.1.1.1.6. حالة سيئة .1.2.3.8

1 ربيع الأول عام 1426 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

1. ركائز للعجلات (خاصة بنصف المقطورات)
1.. متفرقات
1.1.1. غياب

7 نقطة مراقبة

...1.1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

2. التوجيه
2.. القياسات

2. زاوية الإزاحة الأمامية
2 . تشغيل
2 .. بعد معتبر لزاوية الانحراف (أ.خ)
2 . اتحراف مفرط (أ.خ)
2. أعضاء التوجيه

2. عجلة القيادة

2... حالة

2 . حالة سيئة

2. تشغيل

2 . تخلخل بسيط فى تغيير اتجاه عجلة
المركبة ا

2. تخلخل هام في تغيير اتجاه عجلة
المركبة ا

2 . قاط مقاومة فى تغيير اتجاه عجلة
المركبة ا

2 . تثبيت

2 ..ةت

2
2 غ

2. قفل الأمان لعجلة التوجيه
2 . حالة
2 . تلف

2. عمود التوجيه
2 . حالة

2. تخلخل هام
2 .. حالة سيئة
2. تثبيت

2 . تثبيت سىء
2. متفرقات
32

2. وصل التوجيه

22
22
22
22
22
22
22
22

4. حالة

4. تخلخل بسيط
4. تخلخل هام
4. حالة سيئة

4. تثبيت

4. تثبيت سىء

4. متفرقات ‎١‏
‏4. مراقبة مستحيلة

2. تركيبة.؛ علبة التوجيه
2 حالة

2 . تشوه غير عادي (أ.خ)
2 . تشقق. انكسار (أءخ)
2 . تخلخل بسيط (أءخ)

2. تخلخل هام (أءخ)

2 . تثبيت (أءخ)

2. تثبيت سيء (أءخ)
2. كتامة

2 . عيب في الكتامة (أ.خ)
2. متفرقات

2. مراقبة مستحيلة (أءخ)

2. سويعد؛ قضبان مقود
2 . حالة

2 . تشوه غير عادي (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
2 . تشقق. انكسار (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
2. تشغيل

2. احتكاك غير عادي (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
2. تثبيت

2 . تثبيت سيء (أيم.أيس»خ يم.خ يس)
2. متفرقات

2. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

2. مفصل كروي. مفصل توجيه
2 حالة

2 . تشوه غير عادي (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
2 . تشقق. انكسار (أيم؛.أيس,خ يم.خ يس)
2.. تخلخل بسيط (أيم.أيس».خ يم.خ يس)
2. تخلخل هام (أيم؛أيس.خ يم.خ يس)

2 . عيب في الحماية (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)

2. تثبيت

2 . تثبيت سيء (أيم».أيس.خ يم.خ يس)
2. متفرقات

2. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس».خ يم؛.خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2. عتلة التوجيه

2 . حالة

2 . تخلخل بسيط
2. تخلخل هام

2 . حالة سيئة
2. تثبيت

2. تثبيت سىء
2. متفرقات -
2. مراقبة مستحيلة

2. قضيب وصل
2 .. حالة

2 . تشوه معتبر
2 . بلى واضح
2. تخلخل هام

2 . تركيب غير ملائم
2. تثبيت

2 . تثبيت سيئ
2. وضعية سيئة
2. مواصفات

2 . ضبط خاطئ
2. متفرقات

2. مراقبة مستحيلة

2. جهاز إعانة التوجيه

2. جهاز إعانة التوجيه
2 . تشغيل

2 .تشوه معتبر فى التشغيل

2..لا يشتغل
2. متفرقات

2 . مراقبة مستحيلة

2 .خزان جهاز إعانة التوجيه
2 . حالة

2 . حالة سيئة

2. تثبيت

2 . تثبيت سيء
2. كتامة

2 . غياب السدادة
2 . عيب فى الكتامة
2. متفرقات"

2. مراقبة مستحيلة

2. أنابيب جهاز إعانة التوجيه
2 . حالة
2 يي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

2. تثبيت

2 تثبيت سيء
2. كتامة 0

2 .عيب فى الكتامة
2. متفرقات

2. مراقبة مستحيلة

2. مضخة. رافعة جهاز إعانة التوجيه
2 . حالة
2 . حالة سيئة

2 . تثبيت

2 . تثبيت سيء

2. كتامة

2. عيب فى الكتامة
2. متفرقات"

2. مراقبة مستحيلة

2. تحريك مضخة جهاز إعانة التوجيه
2 حالة

2 ا. .لف معتبر

2. متفرقات

2. غياب

2 مراقبة مستحيلة

تقطة مراقبة

<.... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

3. الرؤية
3. مجال الرؤية

3. مجال الرؤية

3. مواصفات

3. مجال الرؤية ضئيل

3 . وجود أجهزة تحجب الرؤية
3. الحواجز الزجاجية

3. الزجاج الآمامي

3 . حالة

3 . تشقق.ء انكسار

3 . حالة سيئة

3. تشغيل
3... رؤية غير كافية
3 . تخي
33
43
3غ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

3. الحواجز الزجاجية الأخرى
3 .. حالة

3 . حالة سيئة (يم؛ يس, خ؛ أيم؛ أيس, خ يم؛

خ يس)
3. تثبيت

3. تشبيت سيء (يم» يس, خ, أيم؛ أيس.
خ يم؛ خ يس)

3.. متفرقات

3 . غياب (يميس.خ؛أيم.أيس.خ يم.خ يس)

3 المرايا

3. المرآة الداخلية (إن وجبت)
3 . حالة

3 . حالة سيئة

3. تثبيت

2.3 تثبيت سىء

3. متفرقات -

3. ياب

3. المرآة الخارجية (إن وجبت)
3 . حالة

3... حالة سيئة (يم؛ يس)
3. تثبيت

3 . تثبيت سيء (يم؛ يس)
3. متفرقات -

3. غياب (يم؛ يس)

3. جهاز التحكم في المرآة الخارجية
3. تشغيل
3 .لا يشتغل (يم؛ يس)

3 لواحق

3. ممسحة الزجاج الأمامي
3 . حالة

3.. حالة سيئة (م؛ يم؛ يس)
3 . تشغيل

3 .لا يشتغل (م؛ يم» يس)
3. متفرقات

3 . ياب (م.؛ يم» يس)

3. غسالة الزجاج الأمامي
3. تشغيل
3.. لا تشتغل (م؛ يم؛ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

7 نقطة مراقبة

...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

4 الإنارة والإشارة

4.. القياسات

4 . ور التقاطع
4. مواصفات

4... ضبط منخفض (يم؛ يس)

4 . ضبط مرتفع (يم؛ يس)

4 الإثارة

4. نور التقاطع

4 . حالة

4 . تلوين متغير (يم؛. يس)

4 . تلف المر آة (يم؛ يس)

4 .. تلف المر آة العاكسة (يم؛. يس)

44 . تلف معتبر للمر آة (يم؛ يس)

4 .. تلف معتبر للمر آة العاكسة (يم؛ يس)
4. تشغيل

44 . حزمة ضوئية غير مطابقة (يم؛. يس)
4 . تشغيل سيء (يم؛ يس)

4 .لا تشتغل (يم؛ يس)

4 . تثبيت
4 . وضعية سيئة (يم؛ يس)

4 تثبيت سيء (يم؛ يس)

44. مواصفات -

4. غياب العلامات القانونية (يم؛ يس)
44. تناظر أبيض أو أصفر غير محترم

4 . متفرقات
4 .ياب (يم؛ يس)

4 .ور الطريق
4 حالة

4 . تلوين متغير (يم؛. يس)

4 . تلف المر آة (يم؛ يس)

4. تلف المر آة العاكسة (يم؛. يس)

4 . تلف معتبر للمر آة (يم» يس)

4 . تلف معتبر للمر آة العاكسة (يم. يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيئ (يم؛ يس)

4 . لا يشتغل (يم؛ يس)

4.. تثبيت

44. وضعية سيئة (يم؛ يس)

4. تثبيت سيء (يم؛ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

4.. مواصفات

4 غياب العلامات القانونية (يم؛ يس)
4. تناظر أبيض أو أصفر غير محترم
4. متفرقات

4... غياب (يم؛ يس)

4- دور أمامي مضاد للضباب
4... حالة

4 . تلوين متغير (يم؛ يس)
4 . حالة سيئة (يم؛ يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء (يم؛ يس)

4 . ور خاص

4 . حالة

4 .. حالة سيئة (يم؛ يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء (يم؛ يس)
4 يشتغل (يم؛ يس)

4. تثبيت

4 . تثبيت سيء (يم؛ يس)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

4. مواصفات

4. تناظر غير محترم (إذا وجب)
4. غير قانونى

١ ‏متفرقات‎ .4

4. غياب (يم؛ يس)

4 .ور ممنوع
4. مواصفات

4 . وجود

4. الإشارة

4. نور تحديد الوضعية
4 . حالة

4 . تلوين متغير (أيم.أيس».خ يم؛خ يس)
4 تلف (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)

4 . تلف معتبر (أيم؛أيس,؛خ يم؛.خ يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
4 ...لا تشتغل (أيم.أيس»خ يم.خ يس)
4 . تثبيت

4. وضعية سيئة (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

4 . تثبيت سيء (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4. مواصفات
4.. غياب العلامات القانونية (أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
4 . متفرقات

4 .. غياب (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

4. نور تفيير الاتجاه

4 . حالة

4 . تلوين متغير (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4 تلف (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)
4 تلف معتبر (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء (أيم.أيسءخ يم؛.خ يس)
4 ...لا تشتغل (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4. تثبيت

4. وضعية سيئة (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4. تثبيت سيء (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
4. مواصفات

4. غياب العلامات القانونية (أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)

4. متفرقات
4 . غياب (أيم.أيسءخ يم.خ يس)

4. إشارة النجدة (في حالة عدم توفر مثلث

4.. تشغيل

4. .لا تشتغل
4. متفرقات

4. ياب

التنبيه)

4. نور التوقف

4 . حالة

4 . تلوين متغير (يم؛ يس)
4 تلف (يم؛ يس)

4 . تلف معتبر (يم؛ يس)

4. تشغيل

4. تشغيل سيء (يم؛ يس)

4 .لا تشتغل (يم.؛ يس)
4 تذ

4
4
4
4
4
4 غياب (يم.يس)
4. ثور اللوحة الخلفية

4 . حالة

4 .. تلوين متغير (يم» يس, م)
4 . حالة سيئة (يم» يس, م)

4 -تلف معتبر (يم.؛ يس م)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء (يم» يس م)
34د لا يشتغل (يم» يس م)
4. تثبيت

4 . تثبيت سيء (يم؛ يس, م)
4. متفرقات -

4 .ياب (يم؛ يس م)

4. نور الضباب الخلفي
4 حالة

4 ..تلوين متغير (يم؛ يس)
4 حالة سيئة (يم؛ يس)

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

4. تشغيل
4 . تشغيل سيء (يم؛ يس)
4 .لا يشتغل (يم» يس)
4" تثبيت

4. تثبيت سيء (يم؛ يس)
4 متفرقات .

4 . ياب (يم؛ يس)

4. نور التراجع

4. حالة

4 . تلوين متغير (يم؛. يس)
4.-. حالة سيئة (يم؛ يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء (يم؛ يس)

4 .لا يشتغل (يم؛ يس)
4 تذ

4 يي
44
4 . غياب (يم؛ يس)

4. ثور تحديد الحجم
4. حالة

4 . تلوين متغير(اً يم:اً يس؛خ يم؛.خ يس
4 حالة سيئة (آ يمءاً يس,ءخ يم.خ يس)
4. تشغيل

4 . تشغيل سيء (آ يمءاً يس.خ يم؛خ يس
4.. لا يشتغل (أ يم.اً يسءخ يم.خ يس)
4. تق

4 . تخبيت أ يمءاً يسءخ يم؛خ يس
484

4 . غياب (أ يمءا يسءخ يم.خ يس)

4. عاكس نور خلفي
4 حالة

4 . تلوين متغير (يم؛. يس)
4 .. تلف (يم؛ يس)

4 . تلف معتبر (يم»؛ يس)
2.4 تثبيت

4 . تثبيت سيء (يم؛ يس)
4 متفرقات .

4 . ياب (يم؛ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه .1 حا اله
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

4. عاكس نور جانبي (مركبة يزيد طولها عن 4 عناصر التحكم في الإنارة والإشارة
6أمتار) 4.. حالة
4 .. تلف

4 .. حالة 4
4. تثبيت
4

4 .. تلوين متغير ( يم.يس.أيم,أيس,ءخ يم؛

ٍ 4. تثبيت سىء
خ يس اع ني

4. شاهد تفغيير الاتجاه
4. تشغيل

4 . تلف (يم يس .أيم؛أيس.خ يم.خ يس) 4
4
4.. لا يشتغل
4
4

4.. تلف معتبر (يميس.أيم.أيسءخ يم

خ يس

4 . تثبيت 4. متفرقات

4. ياب

4 . تشبيت سيء (يميس,.أيم.أيس.خ يم
خ يس 4 كهربائية
4. متفرقات

4. قاطعة الدارة
4 . غياب (يمءيس.أيم.أيس.خ يم.خ يس) 4 حالة

4. مثلث التنبيه (في حالة عدم توفر أنوار 4 . تلف معتبر
4 . عيب فى الحماية

4 ... حالة 4. تشغيل
4 .لا يشتغل
4 . حذ
54
54
54
4 . جهاز إشارة إضافي 54

4. مواصفات 54

4... حالة سيئة
4 . متفرقات

4 .. غياب

4 .. مراقبة مستحيلة

4... جهاز غير قانوني 4. مصاهير الحماية
4 د موضع غير قانوني 4 .. حالة

4. متفرقات 4 . بلى معتبر
4 . غير مرئى 4 عيب في الحماية (علبة المصاهير)

4 . غياب 4. مواصفات

4 . موضع غير قانوة
: ِ موضع غير قانوني
4. عناصر التحكم والإعلام 4 تق

4. شاهد أنوار الطريق 4 ميغ

4 . تشغيل 4. بطارية
4... لا يشتغا 4. حالة

4. شاهد إشارة النجدة 4 . تلف معتبر (يم؛ يس)

24 4 ..تاكل معتبر(يم؛ يس)

‎١‏ 4 . انكسار (يم

‏4لا يشتغا ر(يم؛ يس)
4. تثبيت

‏4. شاهد أنوار الضباب 4 . تثبيت سيئ(يم. يس)

‏4. تشغيل 4. متفرقات

‏4 .لا يشتغل 4. مراقبة مستحيلة (يم.يس)

0 . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

4. أسلاك كهربائية 5 . تشوه معتبر (أيم؛أيسءخ يم؛.خ يس)

4. حالة 5 . تخلخل بسيط (أيم؛أيس,خ يم.خ يس)

4... بلى معتبر (أ.خ,يميس.أيم.أيسءخ يم 5 . تخلخل هام (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

خ يس) 5 . تشقق. انكسار (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
تشقق يم خ يمخ

4 . عيب في الحماية (أ.خ:يمءيسأيم.أيسء 1

خ يم.خ يس) 7.1.15

4. تثبيت

وجود جسم غريب (أيم؛أيس,خ يم؛خ يس)
تركيب غير ملائم (أيم؛أيس.خ يم؛.خ يس)
5 . تشغيل

4 - تثبيت سيئ (أ.خيميس,أيم.أيس. ىً
خ يم؛خ يس)
4. مواصفات

.. احتكاك (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

5 . تثبيت

5. تثبيت سيئ (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
5ك. مواصفات

4 . موضع غير قانوني (آ. خ؛ يم؛ يس؛ء أيم؛
ضع ٍ

أيسء خ يم؛ خ يس) 5 م صفحة د 0م

4. غلاف الحماية بال (عزل غير مضمون) 1.4. صفيحة رئيسية مكسورة (أيم.أيسء

(أ.خ يم يس؛أيم؛أيس,خ يم؛.خ يس) خ يم.خ يس)

4.. متفر قات 5 . صفيحة ناقصة (أيم.أيس,ءخ يم.خ يس)

4. مراقبة مستحيلة (آء خ, يم يس يم؛ 5 . مصدم بالغ التلف أو غائب (أيم.أيس,

أيس, خ يم؛ خ يس) خ يم.خ يس)
4. وصل كهربائي بين القاطرة والمقطورة أو 5 .5. متفرقات ا

نصف المقطورة؛ نشيبة؛ منشبة 5. مراقبة مستحيلة (أيم؛أيس,ءخ يم؛خ يس)
4 حالة 5. عين النابض, متتائم, يد النابض
0 ٍ 5 حالة

5 . تأكل معتبر (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)

5 .تلف معتبر (أيم؛أيس»خ يم.خ يس)

5 . تخلخل هام (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

5 . تشقق. انكسار (أيم؛.أيس.خ يم.خ يس)
5 . تركيب غير ملائم (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
5. تثبيت

5 . تثبيت سيئ (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
5. متفرقات

5 . غياب (أيم.أيس»خ يم؛.خ يس)

5 . مراقبة مستحيلة (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)
5 زمام. قمط

5 حالة

5 . تآكل معتبر (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
5 تلف معتبر (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
5 . تخلخل هام (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
<... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها 5 . تشققء انكسار (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
5 . تركيب غير ملائم (آيم؛.أيس,.خ يم؛.خ يس)
5 وصل المركبة بالأرض 5. تثبيت
5. التعليو 5. تثبيت سيئ (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
15. نوابض ورقية 5. مواصفات
5 حالة 5. سند؛ محمل أجهزة التوجيه ناقص
5 . تأكل معتبر (أيم.أيس»خ يم.خ يس) (آيم.أيس,.خ يم؛.خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه .1 حا اله
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

. متفرقات 5. تشقق. انكسار (أ.خ؛أيم.أيسءخ يم
5 . غياب (أيم؛أيس,خ يم.خ يس) خ يس)

5. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس.خ يم.خ يس) 5. تقبيت

41 ار المختصة 5 . تثبيت سيء (أءخ؛أيم.أيس.خ يم.خ يس)
4.. حالة 5 متفرقات

.1.1.4. تآكل معتبر (أيم.أيس.خ يم؛خ يس) 5 . غياب (أغ)

.2.1.4. تشوه معتبر (أيم.أيسءخ يم؛.خ يس) 5. ساعد رد الفعل

.3.1.4. تخلخل هام (أيم,أيس,خ يم؛خ يس) 5 . حالة

.44. تشققء انكسار (آيم.أيس,خ يم؛.خ يس) 5 . تشوه غير عادي (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
.4.. تثبيت 5 . تخلخل هام (أيم.أيس»خ يم.خ يس)

1.4. تثبيت سيئ (أيم.أيس.خ يم.خ يس) 5 تشقق. انكسار (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
..3. متفرقات 55. تشغيل

.1.34. غياب (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس) 5 . احتكاك غير عادي (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
.2.3.4. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس.خ يم.خ يس) مدقت

ِ- 0

ما ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها

1. نابض, قضيب اللي 5 . تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
.5. حالة 5. متفرقات

.1.1.5. تشقق (أيم.أيس.خ يم.خ يس) 5 . مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

.1.5.. انكسار (أيم؛أيسءخ يمءخ ب تعليوّ ٌ
ر (أيم.أيس,.خ يم.خ يس) 5. التعليق الهوائي

25 ص
تشغيل 5 تشغيل

.1.2.5. احتكاك ( أندءاً وخ بداخ :
(أيم.أيسخ يمء.خ يس) 5.. تشغيل سيئ (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
5 . لا يشتغل (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

5. كتامة

.3.5. تثبيت

1.35. تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
.. متفرقات

5
5
5
5
5
5
5
5
5
5

5. تسرب معت أندءاً وخ بداخ
5 . مراقبة مستحيلة (أيمأيس غيم تسرب معتبر (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)

5. متفرقات
5 . مراقبة مستحيلة (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

3

1.). ممتص الصدمات

.6.. حالة 65. صمام التسوية

حي ءءء 8 ٍ 5 . حالة
1.1.6. تشوه غير عادي (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

.1.6.. تشقق.ء انكسار (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
3.1.6. عيب في الحماية (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

5 ... حالة سيئة (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
5 . تركيب غير ملائم (أيم؛ أيس, خ يم؛
6. تخبيت خ يس)

5. تثبيت

1.6. تثبيت سيء (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس) .5 ش" م“
:6 كتامة 5“ . تثبيت سيئ (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

6.. تسرب (أيم.أيس.خ يم.خ يس) 5.. متفرقات

6. متفرقات 5]. غياب (أيم؛أيس.خ يم؛.خ يس)
1.6 غياب (أيم.أيس.خ يم.خ يس) 5 . مراقبة مستحيلة (أيم.أيس,خ يم
6. مراقبة مستحيلة (أيم؛.أيس.خ يم؛.خ يس) خ يس)

7 قشب التكببت 5. منفاخ التعليو
قضيب التثبيت خ ب
5 . حالة 5 .. حالة

‎٠‏ «مْ ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها

‏تن
‏و

‏5 .. تشوه غير عادي (أءخ؛أيم.أيسءخ يم؛ 5 ... حالة سيئة (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
خيس) 5 -تقطع عميق (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

5 . تثبيت سيئ (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
5. كتامة

05 . تسرب معتبر (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
5آ. متفرقات

65. مراقبة مستحيلة (أيم.أيس.ءخ يم؛

خ يس)

5. المحاور

5. جسم المحور

5 . حالة

5 . تشوه معتبر (أءخ)

5. تخلخل هام (أءخ)

5 . تشققء انكسار (أ.خ)

5 . تركيب غير ملائم (أ.خ)
5م تثبيت

5 . تثبيت سيئ (أ.خ)
5. حالة سيئة في الإرساء (أ.خ)

5. قطبء مبرم العجلة

5 .. حالة

5.. تشقق. انكسار (أيم؛أيس,.خ يم.خ يس)
5. تخلخل هام (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
5. تثبيت

5 . تثبيت سيئ (أيم.أيس,خ يم.خ يس)

5 القطر الداخلي للعجلة
5 . حالة

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

5. حتار

1.5 حالة

5 . تأكل معتبر (أيم.أيس».خ يم؛خ يس)
5 - تشوه معتبر (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
5 . تشقق. انكسار (أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
5. تثبيت

5 . تثبيت سيء (أيم.أيس»خ يم.خ يس)
5.. مواصفات

55. تركيب غير ملائم (أيم؛.أيس,.خ يم.خ يس)

5. إطار

5 حالة

5 . تمزق عميق (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
5آ. تشوه معتبر (أيم.أيس,خ يم؛خ يس)

5 . وجود جسم دخيل (أيم.أيس,؛خ يم.خ يس)
5آ... بلى معتبر (أيم؛أيس.خ يم؛.خ يس)

5 . بلى غير منتظم (أيم.أيس».خ يم.خ يس)
55. تركيب غير ملائم (أيم.أيس,.خ يم.خ يس)
5. مواصفات

5. غياب مؤشر البلى (أيم.أيس؛ءخ يم
خ يس)

‎ .5‏ فرق معتبر للبلى في قضيب المحور
(آيم.أيسءخ يم.خ يس)

‏5. أبعاد غير ملائمة (أيم.أيس».خ يم؛خ يس)
5. مؤشرات الحمولة والسرعة غير ملائمة
(آيم.أيسءخ يم.خ يس)

‏5. علامات غير واضحة أو غير موجودة
(آيم.أيس,.خ يم.خ يس)

‏5 . ضغط غير عادي (أيم؛أيس.خ يم؛.خ يس)
5. بنية مختلفة على المحور (أ.خ)

‏7 نقطة مراقبة

‏<... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

‏5 . تشقق. انكسار (أيم.أيسءخ يم؛.خ يس)
5. مدحرج العجلة
5.. حالة

‏5 . تخلخل هام (أيم.أيس,خ يم.خ يس) ا
5. تشغيل 16 : ميكل

‏5آ. صوت غير عادي (أيم.أيس.خ يم؛.خ يس) 16

‏6. البنية, هيكل المركبة
6. البنية

‏.. تآكل (أءخ.يم»يس»أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)

‏6 . تأكل ثاقب (أءخ»يم.يس,أيم.أيسءخ يم
خ يس)
5. عجلة 6 . تشوه معتبر (أ.خ؛يم,يس,أيم؛.أيس.ء

‏5. العجلات

‏5 . تشغيا خ يمءخ يس)
7 66 . تشوه خفيف (أءخ يم»يس,أيم؛أيس.

‏خ يم؛خ يس)

‏5 . احتكاك (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
5 . مقاومة غير عادية للدوران (أيم.أيسء 16

‏..5. تشقق. انكسار (أ.خ؛يم.يس,أيم.أيس.ء
خ يم.خ يس) خ يم.خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 تثبيت

. تشبيت سيء (أء خ,؛ يم؛ يسء أيم؛ أيس,
خ يم؛ خ يس)
.. وصل سيء (اء خ يم يسء أيم أيس.

خ يم؛ خ يس)
.. متفرقات

.1.3.1. مراقبة مستحيلة (آ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛

أيس؛ خ يم؛ خ يس)

6. إطار الهيكل. اللواحق
..1.2. حالة

.1.1.2.1. تآكل (أ.خ:يم يس أيم؛.أيس,خ يم؛.خ يس)
..2.1.2. تآكل ثاقب (أ. خ.؛ يم؛ يسء أيم.؛ أيس.ء
غ يم؛ خ يس)

..3.1.2. تشوه معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس أيم؛ أيسء
غ يم؛ خ يس)

..4.1.2. تشوه خفيف (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيس.
غ يم؛ خ يس)

.5.1.2.1. تشقق.ء انكسار (آأ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيسء
غ يم؛ خ يس)

.2.2.1. تشغيل

.1.2.2.1. احتكاك (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيس,ء خ يم؛
يس)

.3.2.1. تثبيت

.1.3.2.1. تثشبيت سيئ (أ. خ,؛ يم؛ يسء أيم؛ أيس.ء
غ يم؛ خ يس)

..2.3.2. وصل سيئ (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
غ يم؛ خ يس)

..4.2. مواصفات

.1.4.2.1. براغيء دسار ء تلحيمات ناقصة أو بالغة
لإتلاف (أ.خ.يم.يس,أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

.4.. تشقق فى المجمعة. سند تالف أو سيئّ
لتثبيت (أ.خ يم يس,أيم؛أيس؛خ يم؛.خ يس)
66.. غياب مقبض الدعامة (مقطورة ونصف
مقطورة)

6». متفرقات

6. مراقبة مستحيلة (آ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛

أيس؛ خ يم؛ خ يس)
6. العضو الطولي
66 . حالة

6 . تأآكل (يمءيس, أيم.أيس.خ يم.خ يس)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

6 . تأكل ثاقب (يم.يس,أيم.أيس,خ يم.خ يس)
6 . تشوه خفيف (يم؛ يسء أيم؛ أيس, خ يم.
خ يس)

6 . تشوه معتبر (يم. يس؛ء أيم؛ أيس, خ يم.
خ يس)

6 .. تشقق. انكسار (يم.؛ يسء أيم.؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . تشغيل

606.. احتكاك (يم؛ يسء أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

6 . تثبيت

6 .. تثبيت سيء (يم؛ يسء أيم؛ أيس,ء خ يم؛
خ يس)

66. وصل سيء (يم؛ يسء أيم؛ أيس؛ء خ يم
خ يس)

66. مواصفات

66 . ثقوب إضافية. عناصر تجميع غير ملائم
(يم ريس .أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)

606. متفرقات

66. مراقبة مستحيلة (يم.؛ يسء أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)

6. العضو المستعرض
6 حالة

6 . تأكل (أءخيم.يس,أيم.أيس,خ يم.خ يس)
66. تأكل اقب (أ. خ.؛ يم؛ يسء أيم.؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

06.. تشوه خفيف (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . تشوه معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . تشقق. انكسار (أ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)

6. تشغيل

6. احتكاك (أء خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

6. تثبيت

6. تشبيت سيئ (أ. خ,؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6. وصل سيئ (أء خ؛ يم؛ يسء أيم.؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

76. مواصفات

66. تثبيت سيئ أو تلف معتبر للعضو
المستعرض الأمامي

6 .. تثبيت سيئ أو تلف معتبر للعضو
المستعرض الخلفي

6ك متفرقات

66. مراقبة مستحيلة (أء خء يم يس, أيم؛

أيس؛ خ يم؛ خ يس)

6 قضيب مضاد للاختراق, جهاز حماية خلفى

(إن وجب)

6 .. حالة

.1.1.5. تأكل معتبر

.2.1.5. تشوه معتبر

.1.. بروز أو تجاوز خطير
.5.. تثبيت

.5.. مواصفات

.1.35. أبعادء موضع غير قانوني
.. متفرقات

1.5. غياب

6
6
6
6
6
6
6
6
6

ا
خُِ
1
1
21

.2.1.6. تشوه معتبر (يم؛ يس)
.3.1.6. تشقق. انكسار (يم؛ يس)
.4.1.6. بروز أو تجاوز خطير (يم؛ يس

.2.6. تثبيت

1.6. تثبيت سيئ (يم؛ يس)
3.6. مواصفات

.1.3.6. أبعاد. موضع غير قانوني (يم؛ يس)
6. متفرقات
6 غياب (يم؛ يس)

6.. جهاز وصل (قاطرة. نصف مقطورة)؛ وصلة

ده << دود دددددد .5

قطب الجر

..1.7. حالة

..1.1.7. تأكل معتبر
.2.1.7.1. تلف معتبر
..3.1.7. تشوه معتبر
..4.1.7. تخلخل بسيط
.5.1.7.1. تخلخل هام

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

06 . تشقق. انكسار
66 . وجود جسم غريب
6 . تركيب غير ملائم
6». تشغيل

606 . احتكاك

66.. تثبيت

6 تثبيت سيئ
6. متفرقات

66. ياب

6.. جهاز الجر
6 .. حالة

6 ..تلف معتبر
6 . تثبيت

6. تثبيت سيئّ

6. وثب العجلة

6 . حالة

6 . تأكل (أيم؛أيس,خ يم؛.خ يس)

6 . تاكل شاقب (أيم.أيس.خ يم.خ يس)
6 .-. تشوه خفيف (أيم؛.أيس.خ يم؛.خ يس)
66م تشوه معتبر (أيم.أيسءخ يم؛.خ يس)
6 . تشقق. انكسار (أيم.أيس.خ يم.خ يس)

6 . جز بار ز (أيم؛أيسءخ يم.خ يس)
6 . تثبيت

6. تثبيت سيئ (أيم.أيسءخ يم.خ يس)

6. وصل سيئ : (أيمءأيس.خ يم؛ءخ يس)
6 متفرقات

6». مراقبة مستحيلة (أيم.أيس».خ يم؛.خ يس)

6. جهاز مضاد للتناثرء واقية الوحل. تلبيبة؛

تنورة جانبية

66.. حالة
06»... حالة سيئة (أيم.أيس»خ يم.خ يس)
1.66 تلف معتبر (أيم».أيس»خ يم؛خ يس)

6. تثبيت

66 . تثبيت سيئ (أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
6 وضعية سيئة (أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

66. متفرقات

6 .. غياب (أيم.أيسءخ يم.خ يس)
66 . مراقبة مستحيلة (أيم؛ أيس, خ يم

خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

6. حامل عجلة احتياطية
6 حالة
1.1.1. تلف معتبر

6
6 - تثبيت
6 ."| تثبيت سيئ

.12.1. صندوق البطارية
:1.1 حالة
1.1.12. تلف معتبر

.2.12.1. تثبيت

1.2.1 تثبيت سيئ

6. هيكل المركبة

6 هيكل المركبة
6 . حالة

6 حالة سيدة (ا. خ,؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 تأكل اقب (أء خ.؛ يم؛ يس, أيم؛ أيس.
خ يم؛ خ يس)

6 -. تشوه معتبر (أء خ. يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . تشقق. انكسار (آ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 بروز أو تجاوز خطير (أ خ؛ يم.؛ يسء
أيم؛ أيس,ء خ يم؛ خ يس)

6 . تثبيت

6 -. تشبيت سيئ (أ. خ.؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

9.6 وضعية سيئة (أ. خ. يم؛ يس, أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6. مواصفات

6 . تشبيت. زمام منكسر أو جد متلف
(أ.خ يم.يسءأيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

6 ك. متفرقات

6. مراقبة مستحيلة (أء خ؛ يم؛ يس أيم؛
أيس؛ خ يم؛ خ يس)

6. تهيئة خارجية

6 .. حالة

6 -- تأكل اقب (أء خ.؛ يم؛ يس, أيم؛ أيس.ء
خ يم؛ خ يس)

6 -- تشوه معتبر (أء خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6. تشقق. انكسار (أء خء يم يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6.. بروز أو تجاوز خطير (أء خ؛ يم يس يم
أيس؛ خ يم؛ خ يس)

6. تثبيت

6. تقبيت سيئ (أ. خء يم؛ يسء أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
6. متفرقات

66. مراقبة مستحيلة (آء خء يم؛ يسء أيم؛

أيس؛ خ يم؛ خ يس)

6. الحجرة

6. الحجرة
6 . حالة

6 . حالة سيدّة (أ. خ,؛ يم.؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)
6 . تآكل معتبر (أ. خ,؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)
6 .. تشوه معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس,ء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)
6 . تشقق. انكسار (أ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
6 بروز أو تجاوز خطير (أ. خ؛ يم؛ يس.ء
أيم؛ أيسء خ يم؛ خ يس)

6 تثبيت

6 . تشبيت سيئ (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6. وضعية سيئة (أ. خ؛ يم؛ يس, أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

66. مواصفات

6 . جهاز الإقفال والحجز تالف

66 . تشغيل سيئ في نظام التأرجح

66. متفرقات

6. مراقبة مستحيلة (أء خء يم» يس, أيم؛
أيس,؛ خ يم؛ خ يس)

6. أبواب وأقفال

6 . حالة

6 ... تلف معتبر (خ؛أيم.أيس.خ يم.خ يس)

6 . جزء بار ز (خ؛أيم.أيس,خ يم.خ يس)
6. تشغيل
66 . تشغيل سيئ (خ؛أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

66 فتح مستحيل (خ.أيم؛.أيس,خ يم؛.خ يس)
66. فتح في غير أوانه (خ؛ أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

6. تثبيت

6 . حالة سيدة في الإرساء (خ, أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
6. مواصفات

606 . غياب المقبض (خ؛أيم.أيس,خ يم.خ يس)
6. متفرقات

6. غياب (خ؛أيم.أيس»خ يم.خ يس)

6. عتبةء أرضية

6 . حالة

6 . تآكل معتبر (خ.أيم.أيس,خ يم.خ يس)
606 ..تلف معتبر (خ.أيم.أيس.خ يم؛خ يس)
6 . جزء بار ز (خ:أيم.أيس,خ يم؛خ يس)

6 . تثبيت

6. تثبيت سيئ (خ؛أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
6. مواصفات

6 . تغطية غير ملائمة (خ, أيم؛ أيس, خ يم.
خ يس)

6. متفرقات

66. غياب (خ؛أيم؛أيس,خ يم؛.خ يس)

6. جناح المركبة

6 .. حالة

606 . تلف معتبر (أيم.أيسءخ يم؛خ يس)
6 . جزء بار ز (أيم؛.أيس»خ يم؛خ يس)
6. تثبيت

66. تثبيت سيئ (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
6.. متفرقات

6.. غياب (أيم.أيس,ءخ يم.خ يس)
6. واقية الصدمات., باروز الوقاية
6 . حالة

6 تلف معتبر (أءخ)

6 جزء بارز (أءخ)

6 تثبيت

6 --تثبيت سيئ (أ.خ)

6. متفرقات

6 . غياب (أخ)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

6. أرضية المركبة

6 حالة

6 . تاكل (أءخيميس»م.أيم.أيس,خ يم.خ يس)
6. تأكل شاقب (أء خء يم يسء م أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 .. تشوه معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 تشوه خفيف (ء خ. يم يس م, أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

6. تشقق. انكسار (أء خ. يم يس, م,؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

6. تثبيت

6 . تثبيت سيئ (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)
606 وصل سيئ (أ. خ؛ يم؛ يس م أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
6 متفرقات

6. مراقبة مستحيلة (أء خ؛ يم؛ يسء م أيم؛
أيس, خ يم.؛ خ يس)

6. الهيكل السفلي قابل للوضع

6 . حالة

6 .. تأكل معتبر (يم؛ يس, أيم؛ أيس.ء خ يم؛
خ يس)

6 . تشوه معتبر (يم؛ يس,ء أيم؛ أيس.ء خ يم؛
خ يس)

6 د جزء بار ز (يم»يس,أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)
6. تثبيت

06 . تشبيت سيئ (يم؛ يس أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

6. عنصر هيكل المركبة قابل للوضع

6 . حالة

6 .. تأكل معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . تشوه معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6 . جزء بار ز (آ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

6.. مقعد

6. حالة

6 .. تلف معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

6-تثبيت

6. تشبيت سيئ (أءخيميس.م,أيم.أيس.خ
يم؛.خ يس)

6.. متفرقات

6. غياب (أء خ. يم يسء م؛ أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)

6. مراقبة مستحيلة (أ خ. يم» يس م. أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

6. غياب مقعد السائق

6. حزام الأمن (إن وجب)

6 - حالة

6 . تلف معتبر (أء خ. يم يس م,؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

6 . تشغيل

66 .. تشغيل سيئ (أ؛ خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

6 . حذ
3. تثبيت سيئ (أ. خ؛ يم؛ يسء م,؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

6ه متفرقا

66. غياب (اء خ,؛ يم؛ يسء م,؛ أيم.؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)

6. مراقبة مستحيلة (أ. خ, يم» يس م. أيم؛
أيس؛ خ يم؛ خ يس)

6. عدم إجراء الاختبار (أء خ يم يس م.

أيم؛ أيس,ء خ يم؛ خ يس)

7 نقطة مراقبة

<... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

7. أعضاء ميكانيكية
7. مجموعة دافعة

7,. مجموعة دافعة
7 . تثبيت
5

2
21
31

با با با يا با كا يا يا يا ايا

7 متفرقات
7.. مراقبة مستحيلة

7. علبة السرعة
7. تثبيت

7 . تثبيت سيء
7 . كتامة

7/7 . تسرب معتبر
7. متفرقات

7. مراقبة مستحيلة

7. محور

7. تثبيت

7 . تثبيت سيء (أءخ؛أيم.أيس.خ يم.خ يس)

7. كتامة

77. تسرب معتبر (أ.خ:أيم؛أيسءخ يم؛.خ يس)
7.. متفرقات

7 . مراقبة مستحيلة (أ. خ,؛ أيم؛ أيس, خ يم.
خ يس)

7. ناقلة الحركة

7 . حالة

7. تلف معتبر (أ.خ.م.أيم»أيس.خ يم؛خ يس)
7 . تخلخل هام (أءخ.م,أيم.أيس».خ يم؛خ يس)
7. تثبيت

7 . تثبيت سيئ (أ. خم أيم؛ أيسء خ يم؛
خ يس)
47 كتامة

7. عيب في المنفاخ (آ. خ؛ م.؛ أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
7. متفرقات

7 . غياب (أءخءم.أيم.أيس.خ يمءخ يس)

7. وصلء موصل ناقل الحركة

7 .. حالة

7. تخلخل هام (أءخ.م,أيم.أيس».خ يم؛خ يس)
7 حالة سيئة (أءخ.م,أيم.أيس»خ يم؛خ يس)

7. تثبيت

77. تثبيت سيئ ل خم أيم؛ أيسء خيم؛
خ يس)
7 .. كتامة

77. تسرب (أءخءم,أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

7. علبة التحويل

17

تبي

7 . تثبيت سيئ

27

كتامة

7. تسرب معتبر

ب

متفرقات

7. مراقبة مستحيلة

7. التغذية

7 دارة الوقود

7 يي
7

غيم خ

7 يت

207
غيم خ
37
4/7

خ يس)
7

7

أيس,؛ خ

حالة
.حالة سيئة (أء خ يم يس, م. أيم؛ أيس؛
يس)

8

. تثبيت سيئ (أ. خ» يم يس, م؛ أيم؛ أيس؛
يس)
كتامة

تسرب (أء خ, يم؛ يسء م؛ أيم؛ أيس, خ يم

متفرقات

. مراقبة مستحيلة (آ. خ؛ يم يسء م؛ أيم؛

يم؛ خ يس)

7 . خزان الوقود

وس
7
7
27
97
7

حالة
.حالة سيئة (يمء يس. م)

لب

. تثبيت سيئ (يم؛ يس, م)
كتامة

. غياب المقفل (يم؛ يس. م)

7. عيب في الكتامة (يم» يس م)

7
7

متفرقات

. مراقبة مستحيلة (يم؛ يس, م)

7. نظام الحقن

و

كتامة

7 . تسرب

7. مضخة التغذية

17

كتامة

77 . تسرب

7

تبي

7 . تثبيت سيئ

7.. الانقفلات

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

7. مجمع الانفلات

ا
7
37
37
37
37
37
37

خ يس)

حالة

. تلف معتبر (أ.خ.أيم».أيس.خ يم؛خ يس)

.:. تثبيت سيئ (أ.خ؛أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
... تسرب معتبر (أ.خ؛أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)
.. متفرقات

... مراقبة مستحيلة (آ. خ؛ أيم؛ أيسء خ يم؛

7 قنوات الانفلات

7

حالة

7.. تأكل معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء

خ يم خ

يس)

7.. تلف معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء

ع يم خ
27
27
ع يم خ
47
37
أيس,؛ خ
47
47

خ يس)

يس)

(أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
يس)

كتامة

. تسرب معتبر (ا. خ؛ يم.؛ يسء م؛ أيم؛
يم؛ خ يس)

متفرقات

غياب (أ خ. يم؛ يسء م. أيم؛ أيس, خ يم

7 مراقبة مستحيلة (أء خ,؛ يم يس, م,؛ أيم؛

أيس,؛ خ

يم.؛ خ يس)

7. كاتم صوت الانفلات

ل
ل

خ يم خ
8137"

خ يم خ
27

حالة

.. تآكل معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس ءم؛ أيم؛ أيسء

يس)

.2. تلف معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء

يس)

تبي

‎ . 7‏ تثبيت سيء (أء خء يم؛ يسء م؛ أيم؛ أيسء
خ يم خ
37

‏يس)
‏كتامة

‏7. تسرب معتبر (أ. خ؛ يم.؛ يسء م؛ أيم؛

‏أيس,؛ خ

‏يم؛ خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه .1 حا اله
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

7. متفرقات 9. مركز السياقة
7. ياب (أء خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيس, خ يم؛ 9. مواصفات
خ+يس) 9 .. غياب حماية خلفية
7. مراقبة مستحيلة (أ. خ؛ يم؛ يس, م,؛ أيم؛ 9 . مقعد جد تالف أو سيئ التثبيت
أيس, خ يم؛ خ يس) 9 .. عدم اشتغال جهاز تعديل المقاعد
4.9 واقية الشمس غير موجودة
7 نقطة مراقبة
...ل العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها 9. مقاعد الركاب, مقعد جماعي
89 . حالة
8. التلوث والحجم الصوتي و
8. القياسات
8. عتمة دخان الانفلات (محرك ذو اشتعال
بالانضغاط)
8 . مواصفات
1.1. مفرطة
. متفرقات
.1.2. عدم إجراء الاختبار
2.. مستوى الزيت خاطئ
31 عيب في نظام التبريد
1. تلف في مخرج الانفلات

.. تلف معتبر (آ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

9 بروزذ أو تجاوز خطير (أء خ؛ يم؛ يس, م؛
آيم؛ أيس, خ يم؛ خ يس)

9. تثبيت

89 . تثبيت سيء (أ. خ؛ يم؛ يس, م أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)
89. مواصفات

39 . عدد غير قانونى (أ. خ؛ يم؛ يس؛ م؛ أيم؛
أيس, خ يم؛ خ يس)

..5.2.1. تسرب معتبر عند الانفلات 9 أبواب ومنافذ

8. الحجم الصوتي 9 حالة
9 .. تلف معتبر (خ.م؛أيه»أيس؟ءخ يدخ
8. صوت المحرك معتبر (خيم.أيم,أيس.خ يم.خ يس)

089 . تلف فى الحماية (وصلة تالفة أو ء
8. مواصفات مي ية (و أو غير

8 . مقرط موجودة) (غم.أيم أينوع يرغ يسا |
749 بروز أو تجاوز خطير (خ؛ م؛ أيم؛ أيسء

8. الحجم الصوتي الإجمالي للمركبة غيم خيس

8.. مواصفات ص

48 . مفقرط 9. تشغيل سيئ (خ.م؛أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)

ِ ِ 39. فتح مستحيل (خ. م؛ أيم؛ أيسء خ يم؛
نقطة مراقبة ٍ
خ يس)

...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها 039. فتح في غير أوانه (خ. م أيم؛ أيسء

9. مراقبة المركبات المخصصة للنقل الجماعي خ يم خ يس)
حا
للأاشخاص 19 .3. تثبيت "
ل 39 . تثبيت سيئ (خ؛م,أيم؛أيس,؛خ يم؛ءخ يس)
9 تهيئة خاصة 89 .. حالة سيئة في الإرساء (خ؛ م؛ أيم؛ أيسء
9,. تسجيلات داخلية وخارجية خ يم؛ خ يس)
9 . مواصفات 39. مواصفات
9 . غير قانوني (أءخ؛أيم؛.أيسءخ يم؛.خ يس) 49. منافذ غير مفسوحة (خ؛ م,؛ أيم؛ أيسء
9 . موضع غير قانوني (أ. خ؛ أيم؛ أيسء خ يم؛ خ يس)
خ يم خ يس) 89. مزالج. أقفال غير قانونية أو غير
9 .لا يقرأ (أءخ.أيم.أيس.خ يم.خ يس) موجودة (خ.م؛أيم.أيس,.خ يم؛.خ يس)
9. متفرقات 69. غياب, عدم اشتفال أجهزة التحكم
9 . غياب (أءخ:أيم»أيس»خ يم.خ يس) الداخلية والخارجية (خ.م»أيم.أيس»خ يم.خ يس)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

9.. منافذ النجدة

9. حالة

89 . تلف معتبر (آ خ؛ يم؛ يس؛ م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

9 .تلف فى الحماية (مُفصل تالف أو غير
موجود) (آ.خ:يم,يس,م؛أيم.أيس,ءخ يم؛.خ يس)

89 بروز أو تجاوز خطير (آ. خ؛ يم؛ يس, م؛
أيم؛ أيس,ء خ يم؛ خ يس)

69 . تشغيل

9 .. تشغيل سيئ (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

39. فتح مستحيل (ا. خ؛ يم؛ يس؛ م؛ أيم؛
أيس؛ خ يم؛ خ يس)

.3.5.1. تثبيت

.1.3.5. تثبيت سيئ (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

.4.5.1. مواصفات

.1.4.5.1. منافذ غير مفسوحة (أ خ؛ يم يس م.؛
أيم؛ أيس, خ يم؛ خ يس)

89 .. غياب العلامة القانونية (أ. خ؛ يم؛ يس.ء
م أيم؛ أيس, خ يم؛ خ يس)

39 متفرقات

89 . غياب (أء خ. يم يس. م أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)

9. قضبان ومقابض مختلفة

9 . حالة

39 .. تلف معتبر (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

089. بروز أو تجاوز خطير (أ. يم يس م؛
أيم؛ أيس, خ يم؛ خ يس)

.2.6. تثبيت

.1.2.6.1. تثبيت سيئٌ ( خ؛ يم؛ يس؛ م؛ أيم؛ أيسء
غ يم؛ خ يس)

.3.6.1. متفرقات

1.3.6. غياب (أء خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيس, خ يم
خيس)

9. أرضية المركبة

9.. مواصفات

9 ..تغطية غير ملائمة (أ١‏ خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

9. تغطية متلفة أو غير موجودة (آ. خ.يم؛

يسء م؛ أيم؛ أيسء خَ يم؛ خَ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

9. فتوحات أرضية

59. حالة

89 . تلف معتبر (أ.خ)

89 . بروز أو تجاوز خطير (1أ.خ)
9. تشغيل

89. فتح مستحيل (أمخ)
9. فتح في غير أوانه (أ.خ)

9. تثبيت

69. تثبيت سيئ (أ.ءخ)
9. متفرقات

089 .. غياب لوحة الإغلاق (أءخ)

9. عتبة.؛ مدرج
9 . حالة

89 .. .تلف معتبر (خءم؛أيم.أيس,.خ يم.خ يس)
9 بروز أو تجاوز خطير (خ؛ م؛ أيم؛ أيس.
خ يم؛ خ يس)

9. تثبيت

9. تثبيت سيئ (خ.م؛أيم.أيس.خ يم؛.خ يس)
9*.. مواصفات

9 .تغطية متلفة أو غير موجودة (خ؛ م.؛ أيم؛
أيس, خ يم؛ خ يس)

9. متفرقات

9. غياب (خ؛م؛أيم,أيس,ءخ يم؛.خ يس)

9). صهيرات للحماية
89 .. حالة

9 ... بلى معتبر
9. عيب فى الحماية

59. تثبيت

39 . تثبيت سيئٌ

9. مواصفات

9 . موضع غير قانوني
‎١ 01.9‏
9. متفرقات
689. غياب

89 . مراقبة مستحيلة

9. إثارة داخلية
9 - حالة

39 ..تلف معتبر (اء خ,؛ يم يسء م,؛ أيم؛

أيس, خ يم؛ خ يس)

9 . تشغيل

9.. لا يشتغل (أء خ,؛ يم.؛ يس. م. أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه .1 حا اله
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

9 - تثبيت 9. شروط خاصة
9 . تشبيت سيئ (أء خ؛ يم؛ يس, م. أيم؛ 9. مواصفات
أيسء خ يم؛ خ يس) 89 .. عدم التطابق مع الوثائق المفروضة
9 م. متفرقات قانونيا
9 .. غياب (أء خ. يمء يسء م,؛ أيم؛ أيس, خ يم 9 متفرقات
خ يس) 9. ياب
9ك. إثارة المرقاة والمنافذ
9. تجهيزات خاصة
11. حالة تجهيرات
.1.1.12.1. تلف معتبر (خ.م؛أيم.أيس,خ يم.خ يس) 9. مصباح النجدة ذو تحكم ذاتي
.2.12.1. تشغيل 9 . تشغيل
.1.2.12.1. لا تشتغل (خ.م؛أيم.أيس.خ يم؛.خ يس) 9 . لا يشتغل
‎٠‏ تخبية 89 . متفرقات
.1.3.12.1. تشبيت سيئ (خ؛ م؛ أيم؛ أيس, خ يم 89 .. غياب
غ يس 9. مطرقة
..2.3.12. موضع سيئ (خ.م؛أيم؛أيس؛خ يم؛.خ يس)
.4. متفرقات

9. تثبيت
9 . تثبيت سيئّ

.4.. غياب (خءم؛أيم.أيس,خ يم.خ يس ل
(خ.م,آيم؛أيس,خ يم؛خ يس) 9.تعيين

. حامل الأمتعة 9. غياب العلامة

. حالة 59. غير ممكن إدراكه؛ غير مرئي
... تأكل معتبر (يم؛ يس؛ أيم؛ أيس؛ خ يم 9. موضع غير قانوني

9. متفرقات

.. تلف معتبر (يم؛ يسء آيم؛ أيس؛ خ يم؛ 9. ياب

9. مطفأة
9 . -حالة
9 ..تلف معتبر

.3.1. بروز أو تجاوز خطير (يم؛ يس, أيم؛
أيس, خ يم؛ خ يس)

89 تثبيت

9. تشوه معتبر
9. تشغيل

9.. لا يشتغل

9. تثبيت

89 . تثبيت سيئ (يم» يس أيم؛ أيس, خ يم
خ يس)

9. تهوية

79 . تشغيل

9 . تثبيت 1
.1.1.14. عدم اشتغال نظام التهوية

9. مواصفات

9. غياب العلامة

9. غير ممكن إدراكه. غير مرئى
9 . موضع غير قانوني
9+ عدم إجراء المراقبة الدورية
49. تكييف الهواء؛ تدفئة 9 .. متفرقات

.1.15.1. تشغيل 9. غياب

.1.1.15. لا يشتغل 9. علبة صيدلة

14.. متفرقات

..1.2.14. غياب نظام التهوية
2.14.. غياب فتحة التهوية
.3.2.14.1. مراقبة مستحيلة

.2.15.1. متفرقات
1.2.1. غياب

89. متفرقات
9.. ياب

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م
<< نقطة مراقبة

...1.1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

7 نقطة مراقبة

<.... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

1. مراقبة المركبات المخصصة لنقل الأطفال

0. مراقبة مركبات نقل البضائع المستخدمة َ

مراقبة مركبات نقل البضائع بصورة 1. تهيئات خاصة
استثنائية للنقل الجماعى للأاشخاص

. 1. تسجيلات داخلية وخارجية

1.. متفرقات
1.. تسجيل ” نقل الأطفال " غير موجود
1. أبواب ومثاقذ
1... مواصفات
1.1.1. غير قانوني (أ.خ؛أيم؛أيسءخ يم؛.خ يس) 1.71.. غياب نظام الغلق (خ؛ م؛ أيم؛ أيسء

0. تهيئات خاصة

0.. تسجيلات داخلية وخارجية
.1.1. مواصفات

خ يم؛ خ يس)
1 . غياب نظام التحك كة (الداخلية.

.1.. موضع غير قانوني (أءخ,أيم؛أيس.خ يم
يس)

غير مرثي (أءخ:أيم.أيس,خ يم.خ يس)
1 . إشارة النجدة
1. تشغيل

1 لا يشتغل
1. متفرقات

1.2.1. غياب

. متفرقات

خ
1 الخارجية) (خ.م.أيم.أيس,خ يم.خ يس)
0
0

.1.2. غياب (أءخ؛أيم.أيس,خ يم؛.خ يس)

0. مركز السياقة
0. مواصفات
0 . اتصال مع الركاب غير مضمون

7 نقطة مراقبة

.كه العيوب ‎١‏ : ها + م
0.. مقاعد الركاب ...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

0. مواصفات 2. تجهيز المركبات بتركيبات غاز البترول المميع
0 .. غياب حماية ضد خطر السقوط (أء خ؛ (غبام)

يم؛ يس م؛ أيم؛ أيسء خ يم؛ خ يس) 2. قياس

2. كشف تسرب الغاز (غ ب م)

2 . مواصفات

2 .. مقرط

0 . وسائل المنافذ والإفساح
.. حالة

.1.14.1 تلف معتبر (غتم.أيم, أيسغ يمءخ يس) ٍ
214 تاكل معتبر (خ.م:أيم,أيسخ يمءخ يس) علامة
3.1.4. بروز أو تجاوز خطير (خ؛ م؛ أيم؛

خ يم؛ خ يس)

2. لوحة إشارة

2 مواصفات

2 غير قانونى
2 موضع غير قانوني
.1.2.4. تشبيت سيئ (خ؛ م؛ أيم؛ أيس, خ يم؛ 2 . متفرقات

م يس) 2 .. غياب

4 تثبيت

.. متفرقات

..1.3.4. غياب (خءم؛ أيه أيسءخ يدخ 0
ياب (خ؛م.أيم.أيس.خ يم؛.خ يس) 2-. خزان

2.. حالة

2 .. تأكل معتبر

2 .. تشوه معتبر

0. أبواب أو فتوحات
0 . مواصفات

0 . منافذ غير مفسوحة (خ. م.؛ أيم؛ أيسء

خ يم؛ خ يس)

2 تلف معتبر
2 .ك.. تشقق. انكسار

1 ربيع الأول عام 1426 ه .1 حا اله
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

.3. تثبيت 2 . عيب في الحماية (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛
.1.2.13. تثبيت سيئ أيس, خ يم؛ خ يس)

.2.13.. وضعية سيئة 2 . تركيب غير ملائم (أ. خ؛ يم؛ يس, م؛
.3.2.1.3. حالة سيئة للإرساء أيم؛ أيسء خ يم؛ خ يس)

2 . كتامة 2.. خطر خلل أو انقطاع (أ. خ,؛ يم؛ يسءم؛
2 . عيب في الكتامة أيم؛ أيسء خ يم؛ خ يس)

2 . مواصفات 2. تشغيل

2. غياب لوحة الصائع 2 . واحتكك (آ. خ؛ يم؛ يس, م. أيم؛ أيسء
2 عدم إجراء اختبار الضغط القانوني خ يم؛ خ يس)

2 . متفرقات 2 .. تثبيت

2 . مراقبة مستحيلة 2. تشثبيت سيئ (آ. خ؛ يم.؛ يسء م؛ أيم؛

2. لواحق

.123. حالة 2 (أخ أيم؛ أ

11.3 . يلى ا سس ٠ح‏ ؛ يم؛ يبس؛ م يم؛ يبس؛
- خ يم؛ خ يس)

.2.2.3. تثبيت

* 2.. تسرب على مستوى الوصلات (أ. خ,؛ يم
.1.2.23. تثبيت سيئ

.2.3.. كتامة

أيس. خ يم؛ خ يس)
2. كتامة

يس, م؛ أيم؛ أيس, خ يم؛ خ يس)

2. مواصفات

1323 فى الكتامة

3 عيب في لكتامة 2 . موضع غير قانوني (خطير) (أ. خيم؛
ب مو ' - جاتنا : خاصة : يسءم؛ أيم؛ أيسء خَ يم؛ خَ يس)

.1.43. لواحق غير قانونية ( غير خاصة باغ 2 .. مرن غير ملائم (أ. خيم؛ يس, م؛ أيم؛
بام تن أيس,؛ خ يم؛ خ يس)

.. متفرقات 2. متفرقات

.1.5.3. غياب صمامة الأمان 2 . مراقبة مستحيلة (أ. يمي س» م. أيم؛
.5.2.3.. مراقبة مستحيلة "

نا نا ذا ذا نا نا نا با

أيس؛ خ يم؛ خ يس)
2. علبة الكتامة
.133. حالة

2.. قنوات
2. حالة
.1.1.3.3. تلف معتبر 2 . تأكل معتبر (ا خ؛ يم يسء م؛ أيم.
أيس, خ يم.؛ خ يس)
.2.3.3. تثبيت 2 . تلف معتبر (أ.خ.يميس»م»أيم.أيس,خ
يم.خ يس)
.33.. كتامة 2 ... تشقق. انكسار (أ. خ.يم؛ يسءم.؛ أيم.
.1.3.33. عيب في الكتامة أيسء خ يم؛ خ يس)
.4.3.3. مواصفات 2. تركيب غير ملائم (أ. خ.يم؛ يسء م؛ أيم.؛
.1.3. تصريف نحو الخارج غير مضمون. أيسء خ يم؛ خ يس)
مسدود 2. تشغيل
.4.3.3.. مواد غير مطابقة 2 . احتكاك (أ. خ؛ يم.؛ يس, م؛ أيم؛ أيس.ء
.5.3.3. متفرقات

.2.1.3.3. تشوه معتبر

.1.2.33. تثبيت سيئ

نا نا ذا ذا ذا نا نما نا با

خ يم؛ خ يس)
.1.5.3.3. غياب 2 -- تثبيت

.5.3.3.. مراقبة مستحيلة 2.. تشثبيت سيئ (آ. خ؛ يم؛ يسء م؛ أيم؛

2. أنابيب مرنة تحت الضغط أيس, خ يم.؛ خ يس)
2 . حالة 2+ كتامة

2. تسرب (ء خ,؛ يم؛ يس, م,؛ أيم,؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

2 .. بلى معتبر (آ؛ خ؛ يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

2 . متفرقات 2 . تثبيت
2 . مراقبة مستحيلة (أ. خ.يم؛ يس, م. أيم؛ 2 تذ

أيسء خ يم؛ خ يس) 4832

2. مخفض ضغط مبخار 0
.1.6.3. حالة

.1.1.6.3. تأكل معتبر
.2.1.6.3. تشوه معتبر
3.1.6.3
.4.1.63. تركيب غير ملائم 2. صمامة كهربائية للبنزين
.. تشة 2 . حالة

.1.2.6.3. لا يشتغل 2 . بلى معتبر

.2.2.6.3. احتكاك 92 تركيب غير ملائم
‎٠‏ تقثبيت 2 . تشغيل
.1.3.6.3. تثبيت سيئ 2 . لا يشتغل
463 1 2 . احتكاك
13ت : 2 . تقد
03 2 ...ةد
2 9
2 ...ةد
2 994

2 . تجهيز غير مطابق
2. متفرقات

2 . مراقبة مستحيلة

.1..6.3. تجهيز غير مطابق
.6.6.3. متفرقات
.1.6.6.3. مراقبة مستحيلة

نا نا نا ذا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نم با

2 . تجهيز غير مطابق
2. متفرقات

2 .. مراقبة مستحيلة

2. مخلط هواء / غب.م
.1.73 حالة

.1173 :
73ل ل ملائم 2. محول غازذ / بنزين
.3 تشغيل 2. تشغيل

13لا يشتفل 2..لا يشتغل
2. متفرقات

2 . غياب

.2.7.3.. احتكاك
‎٠‏ . تذ

.1.3.7.3. تثبيت سيئ .4. متفرقات

لكر 2. تجهيز كهربائي
.14.73 2 .. حالة
573 2. . بلى معتبر للأسلاك (أ, خ؛ يم؛ يس, م؛

اد أيم؛ أيسء خ يم؛ خ يس)
.... متفرقات 2 .. عيب فى الحماية (عزل خاطئ) (أ. خ؛
.1.6.7.3. مراقبة مستحيلة ٍ

.7.3... تجهيز غير مطابق

نا ذا نا ذا نا نا نا نا نا نا نا نا نم با

يم؛ يس, م؛ أيم؛ أيس, خ يم؛ خ يس)

2. صمامة كهربائية (غ ب م) 2 . مواصفات

.1.8.3. حالة 2 . غياب صهيرة الحماية (أ خء يم.يس, م؛
.1.1.8.3. بلى معتبر أيم؛ أيسء خ يم؛ خ يس)

.2.1.8.3. تركيب غير ملائم 2. مطفأة

83.. تشغيل 2 .. حالة

1.2.8.3. لا يشتغل 2 . تشوه معتبر
.23 احتكاك 2 --تلف معتبر

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

2. مواصفات

2 . غير قانونى
2. متفرقات
2... غياب

7 نقطة مراقبة

...1.1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

3. المركبات المخصصة لنقل المواد الخطيرة
3. تهيئات خاصة

3. علامات وتسجيلات
.1.1. تعيين
1.7.. غير قانونى

.2 موضع غير قانوني
7. عدم المطابقة مع الوثائق المرفقة
.1.. متفرقات

1.2.1. غياب

‎.٠‏ تسجيل لا يقرا

‏3. جهازالإشارة ( إن وجب)
..1.2. تعيين

‏11 غير قانونى
1 لا يشتغل -

‏.. متفرقات

‎1.٠‏ غياب

‏3. بطارية
.1.3. حالة
.1.1.3. تلف معتبر
.1.3.. تأكل معتبر

‎.٠‏ تعيين
2 . قاطعة الدارة لا تشتغل

‏.2.3.. غياب قاطعة الدارة
ل
3غ

‎3
‎3
‎3
‎3
‎3
‎3
‎3
‎3

‏3. أسلاك كهربائية
7.. حالة
.1.1. بلى معتبر (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء

‏خ يم؛ خ يس)
:.2.1.4. عيب في الحماية (أء خ؛ يم يس, أيم؛

‏أيسء خ يم؛ خ يس)

‏3. تثبيت

‏3 . تشثبيت سيئ (أ. خ؛ يم؛ يسء أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

‏3. مواصفات

‏3. غياب غلاف الحماية (عزل غير
مضمون (أ.خ؛يم.يس, أيم,أيس,ءخ يم؛.خ يس)

‏3. مصاهير الحماية

‏3 حالة

‏3 . بلى معتبر
3 . عيب فى الحماية

‏3 تعيين

‏3 .. موضع غير قانوني
3 . غياب قاطعة الدارة
3 . متفرقات

‏3 .. غياب

‏3. حماية حرارية خلف الحجرة( إن وجبت)
3 .-. تعيين

‏3 .. تلف معتبر فى شاشة الحماية

‏3 . تثبيت سيئ لشاشة الحماية

‏3 .. شاشة الحماية غير مطابقة

‏3. متفرقات

‏3 . غياب شاشة الحماية

‏3. حماية حرارية للمحرك( إن وجبت)
3 -تعيين

‏3 . تلف معتبر فى شاشة الحماية
3 . تثبيت سيئ لشاشة الحماية
3 .. شاشة الحماية غير مطابقة
3. متفرقات

‏3 . غياب شاشة الحماية

‏3. حماية حرارية لجهاز العادم ( إن وجبت)
2.3 تعيين

‏3 .. تلف معتبر فى مادة الحماية

‏3 . تثبيت سيئ لشاشة الحماية
3... شاشة الحماية غير مطابقة

‏3. متفرقات

‏3.. غياب مادة الحماية

‏3. خزان

‏3. تعيين
3 .. غياب جهاز الحماية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

3. شروط خاصة
3 . تعيين

3.. عدم التطابق مع الوثائق المرفقة
3 .. متفرقات

3 . غياب

3. مطفأة

.1.. حالة

..1.1.1. تلف معتبر

:. تشغيل

...لا يشتغل

.3.1 تعيين

... غير مفسوحة

© . عدم القيام بالفحص الدوري
.:. متفرقا

..1. غياب

نيا ذينا ذينا ذيا ذينا ذا ذيا ذيا ديا

ري
مس
مس

.3.2. مصباح النجدة ذو تحكم ذاتي
..3.]. تشغيل

.1.1 لا يشتغل
2. متفرقا

3غ

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

4.. لوحة الإشارة
4 . تعيين
4 . غير قانوني

4 . موضع غير قانوني
4 . متفرقات

4 . غياب
4 . تسجيل لا يقرا

4. جهاز الإضاءة

4 . حالة

4 . تلف معتبر

4 . تشغيل

4 . عدم اشتغال جهاز الإضاءة

4 . عدم اشتغال المنبهات المكررة
4 . تعيين

4 ... غير قانوني

4 . موضع غير قانوني
4 . متفرقات

4 غياب
4 . تسجيل لا يقراً
4 . غياب الغلاف الكامد للتغطية

4. مرايا

4 تعيين

4 . تشقق. انكسار واجهة المركبة

4 . حالة سيئة للمرايا (خ,؛ أيم؛ أيس, خ يم؛
خ يس)
4 . تثبيت سيئ لواجهة المركبة

4 . تشبيت سيئ للمرايا (خ, أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

4 .. عدم اشتغال المرايا (خ, أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

7 نقطة مراقبة

4 . متفرقات
...1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

4. غياب واجهة السيارة
4 غياب المرايا (خ؛أيم.أيس.خ يم.خ يس)

4. الأبواب الجانبية

4. مراقبة سيارات الأجرة
4. تهيئات خاصة 4 تعيين

4. تسجيلات 4 . عدم اشتغال المقابض (أيم؛ أيس, خ يم

4 . تعيين خ يس)

4 . عدم اشتغال أجهزة التحكم الداخلية
(أيم؛ أيس؛ خ يم؛ خ يس)

4 غياب المقابض (أيم.أيس,خ يم.خ يس)
4. غياب أجهزة التحكم الداخلية (أيم؛
أيس؛ خ يم؛ خ يس)

4 .. غير قانوني (أيم؛.أيس.خ يم؛.خ يس)
4ت موضع غير قانوني (أيم.أيس»خ يمءخ يس)
4 . متفرقات

4 . غياب (أيم.أيس»خ يم؛خ يس)

4 .. لا يقر ا( أيم.أيسءخ يم؛.خ يس)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

4. المقاعد

4 ا تعيين

4 .. تلف معتبر (اء خ. يم يس, م؛ أيم؛
أيسء خ يم؛ خ يس)

4 . تقبيت سيئ (آء خء يم يس م. أيم؛

أيسء خ يم؛ خ يس)
4 . متفرقات

4. غياب (أء خء يم؛ يسء و أيم؛ أيسء
خ يم؛ خ يس)

4.. العداد (سيارة الأجرة الخاصة)
..1.1. تشغيل

1.1.1 لا يشتغل

.2 تعيين

1.2.1. عدم القيام بالمراقبة الدورية
..3.1. متفرقات

.1.3.1.2. غياب

4.. مطفأة

.1.2.2. حالة

.1.1.2.2. تلف معتبر

2.1.2.2. تشوه معتبر

«2. تشغيل

.1.2.2.2. لا يشتغل

.3.22. تعيين

.3.]. غير مفسح,غير مرئي
..3. عدم القيام بالمراقبة الدورية
2.. متفرة
42

4
4
4
4
4
4
4
4
4
4

- 4
14
1.3.4

4

5 . موضع غير قانوني
5. متفرقات
5 . غياب

5 . تسجيل لا يقرأ

5. ثاني جهاز تحكم الفرملة الرئيسية

5 . تعيين

5 . تلف معتبر

5 . تثبيت سيئٌ

5... مسار معتبر

5 .. الفعالية الإجمالية للفرملة الرئيسية
غير كافية

5 . متفرقات

5 .. غياب

5. ثاني جهاز تبطيئ الحركة
5 . تعيين

5 . تلف معتبر

5 . تثبيت سيئٌ

5 .. مسار معتبر
5.. لا يشتغل

5 . متفرقات

5 . غياب

5. جهاز أوتوماتيكي لتغيير سرعة الحركة

(مركبة صنف ف)

5. تعيين
5 .. تلف معتبر

5 تثبيت سيئ
5 ...لا يشتغل
5. متفرقات

5 . غياب

1.4 قَ 7 نقطة مراقبة
4 .. غياب ...1.1 العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

6. مراقبة مركبات نقل المرضى
6. تهيئات خاصة
6.. علامات وتسجيلات
6. تعيين

6 . غير قانوني

6 . موضع غير قانوني
6. متفرقات

6 . غياب
6 .. لا يقرا

7 نقطة مراقبة

<.... العيوب الممكن ملاحظتها + موضعها

5. مراقبة مركبات تعليم السياقة
5. تهيئات خاصة

5.. لوحة الإشارة

5 . تعيين

5 . غير قانوني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

6. جهازالإشارة
.1.2 حالة

.1.1. تلف معتبر
3
.1.2 لا يشتغل
33
3.2
42

© هه © © © ”© د ”>

4غ

.2. تهيئات خلية الصحة

6. إضاءة داخلية
.1.1.2. حالة

1.1.1. تلف معتبر
3212
1.2.12. لا يشتغل
2 تذ
13
412

6
6
6
6
6
6
6
6

:1غ

.2 تهوية

.1. تشغيل

.1.1. عدم اشتغال نظام التهوية
.2. متفرقات

.1.2.2.2. غياب نظام التهوية

.2. تهوئة وتسخين

1.2. تشغيل

..1.1.3. عدم اشتغال نظام التهوئة أو التدفئة
. متفرقات

.... غياب نظام التهوئة أو التدفئة
.. الجدران الداخلية

:.. حالة

.1.1.42. تلف معتبر

..2.1. جزء ناتئ أوتجاوز خطير
.2. الأرضية

:... حالة

...1.1. تلف معتبر

..1.5.. جزء ناتئ أوتجاوز خطير

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

6 تعيين
6 ..تلبيس غير مكيف

6. أبواب و منافذ

6. حالة

6 .. تلف معتبر ( خبيم)

6 . جزء ناتئ أو تجاوز خطير (خ.يم)
6. تشغيل

6. فتح مستحيل ( خ.يم)

6 فتح غير متوقع ( خ.يم)

9.6 تثبيت

6 . تثبيت سيئ ( غ.يم)
6.. حالة سيئة للرسو ( خيم)

6. منافذ النجدة

6 .. حالة

6 ... تلف معتبر ( خيميس)
6. تشغيل

6 . فتح مستحيل ( خ.يم.ءيس)
6. تذ

6 ...تت
6 يت
6
6

6 يي

‎ .6‏ المقاعد

‏6. حالة

‏6 . تلف معتبر

‏6 . جزء ناتئ أو تجاوز خطير
6. تثبيت

‏6 .. تثبيت سيئ

‏6. تهيئات مشحونة

‏6 . حالة

‏6 . تلف معتبر

‏6 . جزء ناتئ أو تجاوز خطير
6 . تثبيت

‏6 . تثبيت سيئّ

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 15
يونيو سنة 2004, يحدّد خصائص محضر
المراقبة التقنية للسيارات وشكله والبيانات
الواردة فيه وكذا قسيمة المراقبة التقنية
للسيارات.

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت
سنة 1998 والمتضمّن تغيير القانون الأساسي للمركز
الوطنئ للدّراسة والبحث فى التفتيش التقنى
للسيارات وتعديل تسميته, المعدّل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 223-03
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
نة 2003 وا 3 لق بتنظي ا اقبة التقنيّة
للسيارات وكيفيّات ممارستهاء لا سيِّما المادة 44 منه.

يقرّر ما يأتي

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار خصائص محضر المراقبة
التقنية للسيارات وشكله والبيانات الواردة فيه وكذا
قسيمة المراقبة التقنية للسيارات.

الملاة 2 : يكون محضر المراقبة التقنية على
شكل وثيقة مقاسها 4 (27*21 سنتيمترا). يصنع من
ورق مقوى من لون أبيض ذي + خلفية مؤمنة.

الملاة 3 : يتضمَّن محضر المراقبة التقنية
زيادة على رقم التسلسل. البيانات الآتية :

أ) المعلومات المتعلّقة بالمراقبة :

- طبيعة المراقبة.

- تاريخ المراقبة.

- رقم المحضرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- العيوب الملاحظة أثناء المراقبة.

- نتائج المراقبة.

ب) المعلومات المتعلّقة بالمراقبة الأولية :

- رقم المحضر الأولي.

- تعريف الوكالة التي أصدرت المحضر الأوليء

- تاريخ إصدار المحضر الأولي.

ج) تعريف مالك المركبة.

د) تعريف المركبة.

ه) طبيعة المراقبة اللآحقة وتاريخهاء

و) تعريف المراقبء

ز) تعريف الوكالة.

ح) الفواتير الخاصّة بخدمة المراقبة.

الملاّة 4: يلحق بهذاالقرار نموذج محضر
المراقبة التقنية.

الملاّة 5 : تكون قسيمة المراقبة التقنية على
شكل مربّع ضلعه 7 سنتيمترات (7*7 سنتيمترات).
تصنع من ورق مقوى من لون أبيض ذي خلفية أمنية.

الملاة 6 : تتضمّن قسيمة المراقبة التقنية؛ زيادة
على رقم التسلسل. البيانات الآتية :

آ) رقم تسجيل المركبة.

ب) رقم المحضرء

ج) تاريخ إنهاء صلاحية المحضر.

الملادّة 7: يلحق بهذا القرار نموذج قسيمة
المراقبة التقنية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة

للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 15 يونيو سنة 2004.

محمد مغلاوى

بج . 7 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 0 أبريل سنة 2005 م

الملحق الأؤّل
نموذج محضر المراقبة التقنية
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وزارة التّقل
محضر المراقبة التقنية للسيارات
يجب أن تكون هذه الوثيقة موجودة بالمركبة

المراقبة السابقة
محذ رقم:
صادر عن الوكالة : يوم :

رقم التسجيل:

التاريخ :

أول وضع المركبة في السير :
النوع :

مسافة المسجلّة فى العداد الكيلومتري :
لتسمية التجارية للمركبة :

(*) بيانات واردة في شهادة تسجيل المركبة
تتائج المراقبة : العيوب الملاحظة
طبيعة وتاريخ المراقبة اللاحقة
تعريف المراقب
تعريف وكالة المراقبة

رقم الاعتماد :

اسم الوكالة :

العنوان :

وكالة المراقبة التقنية للسيارات
فاتورة رقم
الوكالة :
رقم الاعتماد :
العنوان :
الهاتف / الفاكس :
رقم السجل التجاري:
الترقيم الجبائي رقم :

مبلغ معفى من الرسوم :
ضريبة شبه جبائية :
رسم على القيمة المضافة :
الطابع :

المبلغ الصافي للدفع :

1 ربيع الأول عام 1426 ه جم 2 الي 0
0 أبريل سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

الملحق الثاني

نموذج قسيمة المراقبة التقنية
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وزارة النّقل

المراقبة التقنية

رقم:

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

- نسيمة أكلى؛ المولودة عثمانى.
قرار مؤْرّخ في 11 ذي القعدة عام 1425 الموافق 23 - خوجة شلخى.
ديسمبر سنة 2004, يتضمَّن تشكيلة لجنة الطعن ٍِ ٍ
المختصة بأسلاك موظفى وزارة الم ات يعين. بصفتهم ممثلي الإدارة في لجنة الطعن
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. بوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية؛ السيدات والسادة الآتية أسماؤهم :
: ع ا - موسى بن تامرء
بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1425
الموافق 23 ديسمبر سنة 2004 ينتخب. بصفتهم - عباس عبد الكريم كشرود.
ممثلي الموظفين في لجنة الطعن بوزارة المؤسسات - الطاهر سيلم؛
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛ السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم : - فريد برادعيء
- مصطفى سعد الدينء - عز الدين كالي علي

- نبيلة بوشوشة. المولودة كروش,؛ - محمد بوسعاديء

- سميرة غريريس؛, المولودة بومزبرء - عائشة خلوط.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

