وزارة النّقل

المراقبة التقنية

رقم:

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

- نسيمة أكلى؛ المولودة عثمانى.
قرار مؤْرّخ في 11 ذي القعدة عام 1425 الموافق 23 - خوجة شلخى.
ديسمبر سنة 2004, يتضمَّن تشكيلة لجنة الطعن ٍِ ٍ
المختصة بأسلاك موظفى وزارة الم ات يعين. بصفتهم ممثلي الإدارة في لجنة الطعن
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. بوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية؛ السيدات والسادة الآتية أسماؤهم :
: ع ا - موسى بن تامرء
بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1425
الموافق 23 ديسمبر سنة 2004 ينتخب. بصفتهم - عباس عبد الكريم كشرود.
ممثلي الموظفين في لجنة الطعن بوزارة المؤسسات - الطاهر سيلم؛
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛ السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم : - فريد برادعيء
- مصطفى سعد الدينء - عز الدين كالي علي

- نبيلة بوشوشة. المولودة كروش,؛ - محمد بوسعاديء

- سميرة غريريس؛, المولودة بومزبرء - عائشة خلوط.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة