الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

اتفاقيات واتفاة ب دولية

مرسوم رئاسي رقم 05 - 159 مؤْرخ في 18 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 27 أبريل سنة 2005 يتضمن
التصديق على الاتفاق الأوروبي المتوسطي
لتأسيس شراكة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من جهة.؛ والمجموعة
الأوروبية والدول الأعضاء فيها من جهة أخرى»
الموقع بفالونسيا يوم 22 أبريل سنة 2002
وكذا ملاحقه من 1 إلى 6 والبروتوكولات من
رقم 1 إلى رقم 7 والوثيقة النهائية

المرفقة به.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملاتان 9-77
و13[1 منه؛

- وبناء على القانون رقم 05-05 المؤرّخ في 17
ربيع الأول عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005
والمتضمن الموافقة على الاتفاق الأوروبى
لجزائرية الديمقراطية الشعبية من جهة؛ والمجموعة
الأوروبية والدول الأعضاء فيها من جهة أخرى. الموقع
بفالونسيا يوم 22 أبريل سنة 2002, وكذا ملاحقه من
إلى 6 والبروتوكولات من رقم1 إلى رقم7
والوثيقة النهائية المرفقة به.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الأوروبي
لجزائرية الديمقراطية الشعبية من جهة؛ والمجموعة
لأوروبية والدول الأعضاء فيها من جهة أخرى, الموقع
بفالونسيا يوم 22 أبريل سنة 2002, وكذا ملاحقه من
إلى 6 والبروتوكولات من رقم 1 إلى رقم 7
والوثيقة النهائية المرفقة به.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يصدق على الاتفاق الأوروبي
المتوسطي لتأسيس شراكة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من جهة. والمجموعة الأوروبية
والدول الأعضاء فيها من جهة أخرى. الموقع بفالونسيا
يوم 22 أبريل سنة 2002, وكذا ملاحقه من ! إلى 6
والبروتوكولات من رقم 1 إلى رقم7 والوثيقة
النهائية المرفقة به ؛ وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في18 ربيع الأؤل عام 1426
الموافق 27 أبريل سنة 2005.
عبدالعزيز بوتفليقة

اتفاق أوروبي متوسطي لتأسيس شراكة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمجموعة الأوروبية والدول الأعضاء فيهاء
من جهة أخرى»
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المشار إليهاب "الجزائر" من جهة. ومملكة بلجيكا
ومملكة الدانمارك
وجمهورية ألمانيا الاتحادية
لجمهورية اليونانية
ومملكة إسبانيا
لجمهورية الفرنسية
وإيرلند
والجمهورية الإيطالية
لدوقية الكبرى للوكسمبور غ
ومملكة الأراضى المنخفضة

جمهورية النمسا
لجمهورية البرتغالية
جمهورية فنلندا
ومملكة السويد
والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وشمال
أيرلئد
كونها أطرافا متعاقدة في معاهدة إنشاء
المجموعة الأوروبية. والمشار إليها أدناه ب "الدول
الأعضاء".
والمجموعة الأوروبية؛
المشار إليها أدناه ب 'المجموعة ؛ من جهة أخرى.
اعتبارا للتقارب والاعتماد المتبادل القائم بين
المجموعة. ودولها الأعضاء والجزائر. واللذين يقومان
على روابط تاريخية وقيم مشتركة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

اعتبارا لرغبة كل من المجموعة. والدول الأعضاء
والجزائر فى توطيد هذه الروابط وإقامة علاقات دائمة
ترتكز على المعاملة بالمثل والتضامن والشراكة
والتنمية المشتركة,

اعتبارا للاهتمام الذي يوليه الطرفان لاحترام
مبادئ ميشاق الأمم المتحدة؛ وخاصة احترام حقوق
الإنسان والحريات السياسية والاقتصادية التى تشكل
أساس الشراكة نفسهاء ‎١‏

وعيا منهما بأهمية العلاقات التي تندرج ضمن
إطار شامل أوروبي متوسطي من جهة. وبهدف الاندماج
المغاربي من جهة أخرى.

رغبة منهما في تحقيق أهداف شراكتهما كليا من
خلال تنفيذ أحكام هذا الاتفاق ذات الصلة؛ قصد تقريب
مستوى التنمية الاقتصادية والاجتماعية للمجموعة
وللجزائر.

وعيا منهما باهمية هذا الاتفاق القائم على
المصالح المشتركة والتنازلات المتبادلة والتعاون
والحوار.

رغبة منهما في إقامة التشاور السياسي وتعميقه
حول المسائل الثنائية والدولية ذات الاهتمام
لمشترك,؛

وعيامنهما بآن الإرهاب والجريمة الدولية
لمنظمة يهددان تحقيق أهداف الشراكة والاستقرار
فى المنطقة؛أخذا بعين الاعتبار لإرادة المجموعة فى
مساندة الجزائر بشكل ملموس في مجهوداتها من أجل
لإصلاح والتعديل على الصعيد الاقتصادي و كذا من أجل
لتنمية الاجتماعية, اعتبار ا للخيار الذي تبنته كل من
لمجموعة والجزائر لصالح التبادل الحر مع احترام
لحقوق والالتزامات الناتجة عن الاتفاقية العامة
للتعريفات الجمركية والتجارة (الجات). المنبثقة عن
دورة الأوروغواي.ء

رغبة منهما في إنشاء تعاون يدعمه حوار منتظم
في ميادين الاقتصاد والعلوم والتكنولوجيا والاجتماع
والثقافة والسمعي البصري والبيئة قصد تحسين
لتفاهم المتبادل. تأكيدا منهما على أن أحكام هذا
لاتفاق التابعة للجزء الثالث من الباب الرابع من
معاهدة إنشاء المجموعة الأوروبية. تلزم المملكة
لمتحدة وأيرلندا بصفتهما طرفين متعاقدين فقط لا
بصفتهما دو لتين عضوين في المجموعة الأوروبية إلى
أن تشعر المملكة المتحدة أو أير لندا (حسب الحالة)
لجزائر بأن أحكام هذا الاتفاق تلزمها من الآن فصاعدا
بصفتها عضوا في المجموعة الأوروبية. بمقتضى
لبروتوكول حول موقف المملكة المتحدة وأيرلندا
لملحق بمعاهدة الاتحاد الأوروبى ومعاهدة إنشاء

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المجموعة الأوروبية. وتسري نفس الأحكام على
الدانمارك بمقتضى البروتوكول حول موقف
الداتمارك.

اقتناعا منهما بأن هذا الاتفاق يشكل إطارا
مناسبا لازدهار شراكة تقوم على المبادرة الخاصة وأنه
يخلق مناخا ملائما لتنمية علاقاتهما الاقتصادية
والتجارية وكذا في مجال الاستثمار الذي يعد عنصرا
ضروريا لدعم إعادة الهيكلة الاقتصادية والعصرنة
التكنولوجية.

اتفقتا على الأحكام التالية:

المادة 1

1. تقام شراكة بين المجموعة ودولها الأعضاء من
جهة., والجزائر من جهة أخرى.

2. تتمثل أهداف هذا الاتفاق فيما يلى:

- توفير إطار مناسب للحوار السياسي بين
الطرفين يسمح بتعزيز علاقاتهما وتعاونهما في كل
الميادين التى يريانها ملائمة.

- توسيع التبادلات وضمان تنمية العلاقات
الاقتصادية والاجتماعية المتوازنة بين الطرفين
وتحديد شروط التحرير التدريجي للمبادلات الخاصة
بالسلع والخدمات ورؤوس الأموال.

- تشجيع التبادلات البشرية لا سيمافي إطار
الإجراءات الإدارية؛

- تشجيع الاندماج المغاربي بتشجيع التبادلات
والتعاون داخل المجموعة المغار بية وبين هذه الأخيرة
والمجموعات الأوروبية والدول الأعضاء فيهاء

- ترقية التعاون في ميادين الاقتصاد والاجتماع
والثقافة والمالية.

المادة 2

يعد احترام المبادئ الديمقراطية والحقوق
الأساسية للإنسان , كما هو مبين في الإعلان العالمي
لحقوق الإنسان. مصدر إلهام لسياسات الطرفين
الداخلية والدولية كما يشكل عنصرا أساسيا لهذا
الاتفاق.

الباب الأول
الحوار السياسي

المادة 3

1. يقام حوار سياسي وأمني منتظم بين
الطرفين؛ ويسمح هذا الأخير بإنشاء روابط تضامن
دائمة بين الشركاء تساهم في ازدهار المنطقة

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المتوسطية واستقرارها وأمنها وتخلق مناخا من
التفاهم والتسامح بين الثقافات.

2. يهدف الحوار والتعاون السياسيان. لاسيما
إلى:

أ. تسهيل تقريب الطرفين من خلال تطوير تفاهم
متبادل أحسن وإجراء تشاور منتظم حول المسائل
الدولية ذات الاهتمام المشترك.

ب. السماح لكل طرف بأن يأخذ بعين الاعتبار
موقف ومصالح الطرف الآخرء

ج. العمل على دعم الأمن والاستقرار في المنطقة
الأوروبية المتوسطية.

د. السماح بإعداد مبادرات مشتركة.

المادة 4

يتعلق الحوار السياسي بكافة المواضيع ذات
الاهتمام المشترك بالنسبة للطرفين لا سيما الظروف
التي من شأنها ضمان السلم والأمن والتنمية الإقليمية
مع مسائدة جهود التعاون.

المادة 5

يتم إجراء الحوار السياسي في آجال منتظمة
وكلما اقتضت الحاجة.؛ لا سيما:

أ. على المستوى الوزاري, خاصة في إطار مجلس
الشراكة.

ب. على مستوى الموظفين السامين الذين
يمثلون الجزائر من جهة.؛ ورئاسة المجلس واللجنة من
جهة أخرى.

ج. من خلال الامستعمال الكامل للقنوات
الدبلوماسية لاسيما جلسات العمل المنتظمة
والمشاورات بمناسبة الاجتماعات الدولية والاتصالات
بين الممثلين الدبلوماسيين في بلدان أخرى»

د. في حالة الضرورة.؛ بأية طريقة أخرى من شأنها
أن تساهم في تكثيف هذا الحوار وتفعيله.

الباب الثاني
التنقل الحر للسلع

المادة 6

تقوم المجموعة والجزائر تدريجيا بإنشاء منطقة
للتبادل الحر خلال فترة انتقالية تمتد إلى 12 سنة
كأقصى حد,؛ اعتبارا من تاريخ دخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ حسب الكيفيات المشار إليها أدناه وطبقا
لأحكام الاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية والتجارة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

لسنة 1994 وغيرها من الاتفاقيات المتعددة الأطراف
حول تجارة السلع الملحقة بالاتفاق المؤسس للمنظمة
العالمية للتجارة , المشار إليها أدناه ب "الجات".

الفصل الأول
المنتجات الصناعية

المادة 7

تسري أحكام هذا الاتفاق على المنتجات التي
يكون منشؤها المجموعة والجزائر والتابعة للفصول
من 25 إلى 97 من المدونة المشتركة والتعريفة
الجمركية الجزائرية عدا المنتجات المشار إليها في
الملحق 1. ‎١‏

المادة 8

ب - ردا احا 5 ات ذات ‎١‏ حا آ الجزائري في
المجموعة معفاة من الحقوق الجمركية والرسوم ذات
الأثر المماثل.

المادة 9

1. فور دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ, يتم إلغاء
الحقوق الجمركية والرسوم ذات الأثر المماثل
المطبقة على المنتجات التي يكون منشؤها المجموعة
عند استيرادها في لجزائر والتي ترد قائمتها في
الملحق 2.

2. يتم تدريجيا إلغاء الحقوق الجمركية والرسوم
ذات الأثر المماثل المطبقة على المنتجات التى
يكون منشؤها المجموعة عند استيرادها في الجزائر
والتي ترد قائمتها في الملحق 3. حسب الرزنامة
التالية:

- بعد مضي سنتين من دخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ. يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 9680 من
الحق القاعدى.

- بعد مضي ثلاث سنوات من دخول هذ لاتفاة
حيز التنفيذ.؛ يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 70
من الحق لقاعدي.
-بعد مضي أربع سنوات من دخول هذ لاتفاؤ
حيز التنفيذ.؛ يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 60
من الحق لقاعدي.
- بعد مضي خمس سنوات من دخول هذا الاتفا
يز التنفيذ؛ يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 9640
من الحق لقاعدي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- بعد مضي ست سنوات من دخول هذا الاتفاق
حيز التنفيذ؛ يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 7620
من الحق القاعدي.

- بعد مضي سبع سنوات من دخول هذا الاتفاق
حيز التنفيذ؛ يتم إلغاء الحقوق المتبقية.

3. يتم تدريجيا إلغاء الحقوق الجمركية والرسوم
ذات الأثر المماثل المطبقة على المنتجات الأخرى غير
تلك التي ترد قائمتها في الملحقين 2 و3 التي يكون
منشؤها المجموعة عند استيرادها فى الجزائر. حسب
الرزنامة التالية:

- بعد مضى سنتين من دخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ؛ يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 9090 من
الحق القاعدى.

- بعد مضي ثلاث سنوات من دخول هذا الاتفا
حيز التنفيذ؛ يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 80
من الحق القاعدي.
- بعد مضي أربع سنوات من دخول هذا الاتفا
حيز التنفيذ. يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 70
من

لحق لقاعدي.
- بعد مضى خمس سنوات من دخول هذا الاتفا
حيز التنفيذ, يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 60
من الحق لقاعدي.
- بعد مضى ست سنوات من دخول هذا الاتفا
حيز التنفيذ, يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 50
من الحق لقاعدي.
- بعد مضي سبع سنوات من دخول هذا الاتفا
حيز التنفيذ؛ يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 40
من الحق لقاعدي.
- بعد مضى ثمانى سنوات من دخول هذا الاتفا
حيز التنفيذ, يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 30
من الحق لقاعدي.
- بعد مضي تسع سنوات من دخول هذا الاتفا
حيز التنفيذ, يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 20
من الحق لقاعدي.

- بعد مضي عشر سنوات من دخول هذا الاتفاو
حيز التنفيذ, يتم تخفيض كل حق وكل رسم إلى 9610
من الحق لقاعدي.

- بعد مضي إحدى عشرة سنة من دخول هذا
الاتفاق حيز التنفيذ.؛ يتم تخفيض كل حق وكل رسم
إلى 965 من الحق القاعدي.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

- بعد مضى اثندة شرة سنة من دخول هذا
الاتفاق حيز التنفيذ؛ يتم إلغاء كل الحقوق المتبقية.

4. في حالة ظهور صعوبات قصوى بخصوص
منتوج ماء يمكن للجنة الشراكة أن تعيد النظرء باتفاق
مشترك ؛ في الرزنامة التي تم إعدادها وفق الفقرتين
2. مع العلم بأنه لا يمك تمديد الرزنامة التى طلب
إعادة النظر فيهاء. بخصوص ا لمنتوج المعني؛ بحية
يتم تجاوز المدة القصوى للفترة الانتقالية المشار
ليها في المادة 6. وإذا لم تت تتخذ اللجنة قرارا خلال
لثلاثين يوما التي تلي الإشعار بطلب الجزائر إعادة
لنظر في الرزنامة. يمكن له وبشكل مؤقت. تعليق
لرزنامة لفترة لا تتعدى سنة.

ّ

5. بالنسبة لأي منتوج؛ يتشكل الرسم القاعدي
لخاضع للتخفيضات المتتالية المنصوص عليها في
لفقرتين 2 و3, من النسبة المشار إليها فى المادة 18.

المادة 10
تُطبِّقَ أيضا الأحكام المتعلقة بإلغاء الحقوق

الجمركية عند الاستيراد, على الحقوق الجمركية ذات
الطابع الجبائي.

المادة 11

1. يمكن للجزائر أن تتخذ تدابير ا ستثنائية فى
شكل زيادة حقوق جمركية أواسترجاعها لفترة محدودة.
خلافا لأحكام المادة 9.

لايمكن تطبيق هذه التدابير إلا على الصناعات
لفتية أوعلى بعض القطاعات التي تخضع لإعادة
لهيكلة أوتواجه صعوبات كبيرة, خاصة عندما تترتب
عن هذه الأخيرة مشاكل اجتماعية خطيرة.

لايمكن للرسوم الجمركية المطبقة على
لمنتجات التى يكون منشؤها المجموعة عند
ستيرادها في الجزائر والمترتبة عن هذه التدابير أن
تفوق 9625 حسب القيمة مع تفضيل المنتجات التي
يكون منشؤها المجموعة. ولا يمكن أن تفوق القيمة
لإجمالية لاستيراد المنتجات الخاضعة لهذه التدابير
5 من مجمل الواردات من المجموعة والمتمثلة فى
لمنتجات الصناعيةخلال آخر سنةتتوفر فيها
لإحصائيات.

تطبق هذه التدابير لمدة لا تتجاوز خمس سنوات
مالم ترخص لجنة الشراكة مدة أطول. وتصبح هذه
لتدابير غير قابلة للتطبيق فى أجل أقصاه انقضاء
لمدة الانتقالية القصوى المشار إليها في المادة 6.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

لايمكن العمل بمثل هذه التدابير فيمايخص
منتوجا ما إذا انقضت أكثر من ثلاث سنوات على إلغاء
كل الحقوق الجمركية والقيود الكمية أوالرسوم
أوالتدابير ذات الأثر المماثل فيما يتعلق بذلك
لمنتوج.

تخطر الجزائر لجنة الشراكة, بناء على طلب
لمجموعة. بأي تدبير استثنائي تعتزم اتخاذه؛ ويتم
تنظيم مشاورات حول مثل هذه التدابير والقطاعات
لتى تستهدفها قبل تطبيقها. وعند اتخاذها لمثل هذه
لتدابير, تقدم الجزائر للجنة رزنامة إلغاء الحقوق
لجمركية التي تم إدخالها وفق هذه المادة. وتقضي هذه
لرزنامة بالإلغاء التدريجى لهذه الحقوق حسب أقساط
سنوية متساوية ابتداء من نهاية السنة الثانية من
إدخالهاء كأقصى حد. يمكن للجنة الشراكة أن تقرر
لعمل بر زنامة أخرى.

2 خلافا لأحكام الفقرة الفرعية 4 من الفقرة 1
يمكن للجنة الشراكة, بصفة استثنائية. وقصد النظر
فى الصعوبات المرتبطة بإنشاء صناعة جديدة. أن
ترخص للجزائر مواصلة العمل بالتدابير المتخذة وفق
الفقرة 1 لمدة أقصاها ثلاث سنوات بعد الفترة
الانتقالية المشار إليها فى المادة 6.

الفصل الثانى
المنتجات الزراعية ومنتجات الصيد البحري

والمنتجات الزراعية المحولة

المادة 12
تسري أحكام هذا الفصل على المنتجات التي
يكون منشؤها المجموعة والجزائر التابعة للفصول
من 1 إلى 24 من المدونة المشتركة والتعريفة
الجمركية الجزائرية وكذا من المنتجات التي تم عدها
في الملحق1.
المادة 13

تعمد المجموعة والجزائر بطريقة تدريجية إلى
تحرير أكبر لتبادلاتهما المشتركة فيما يخص
لمنتجات الزراعية ومنتجات الصيد البحري
والمنتجات الزراعية المحولة التي تحظى باهتمام
لطرفين.

المادة 14

1عند استيرادها فى المجموعة؛ تستفيد
لمنتجات الزراعية التى يكون منشؤها الجزائر
والتي تم عدها في البروتوكول رقم 1 من الأحكام
لواردة في هذا البروتوكول.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2. عند استيرادها فى الجزائر. تستفيد
المنتجات الزراعية التي يكون منشؤها المجموعة
والتي تم عدها في البروتوكول رقم 2, من الأحكام
الواردة في هذا البروتوكول.

3. عند استيرادها في المجموعة. تستفيد
منتجات الصيد البحري التي يكون منشؤها الجزائر
والتي تم عدها في البروتوكول رقم 3, من الأحكام
الواردة في هذا البروتوكول.

4. عند استيرادها في الجزائر. تستفيد منتجات
الصيد البحري التي يكون منشؤها المجموعة والتي
تم عدها في البروتوكول رقم 4. من الأحكام الواردة في
هذا البروتوكول.

5. تستفيد تبادلات المنتجات الزراعية المحولة
التابعة لهذا الفصل من الأحكام الواردة في البروتوكول
رقم 5.

المادة 15

1. فى أجل مدته خمس سنوات اعتبارا من دخول
هذا الاتفاق حيز التنفيذ, تقوم المجموعة والجزائر
بالنظر في الوضعية قصد تحديد تدابير التحرير
الواجب تنفيذها من طرف المجموعة والجزائر بعد
السنة السادسة الموالية لدخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ, وفقا للهدف المذكور في المادة 13.

2. تنظر المجموعة والجزائر على مستوى مجلس
الشراكة. منتوجا تلوى الآخر . وعلى أساس مشترك.
إمكانية منح تنازلات جديدة لبعضها البعض. وذلك دون
المساس بالأحكام المنصوص عليها في الفقرة أعلاه
ومع الأخذ بعين الاعتبار تدفق التبادلات المتعلقة
بالمنتجات الزراعية ومنتجات الصيد البحري
والمنتجات الزراعية المحولة بين الطرفين وكذا
الحساسية الخاصة لهذه المنتجات.

المادة 16

1 . في حالة وضع تنظيم خاص نتيجة لتنفيذ
سياستيهما الزراعيتين أو تعديل تنظيماتهما السارية
أوفي حالة تعديل أو تطوير الترتيبات المتعلقة
بتنفيذ سياستيهما الزراعيتين.؛ يمكن للمجموعة
وللجزائر تعديل النظام المنصوص عليه في هذا
الاتفاق بخصوص المنتجات المعنية.

2. يعلم الطرف الذي يعمد إلى هذا التعديل لجنة
الشراكة بذلك. وبناء على طلب الطرف الآخر, تجتمع
لجنة الشراكة لمراعاة مصالح الطرف المذكور
وبطريقة ملائمة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

3. فى حالة ما إذا عدلت المجموعة أوالجزائر.
تطبيقا لأحكام الفقرة 1, النظام المنصوص عليه في
هذا الاتفاق بخصوص المنتجات الزراعية., تقوم
بمنح الواردات التي يكون منشؤها الطرف الآخر
من المزايا ما يماثل ماهو منصوص عليه في هذا
الاتفاق. ‎١‏

4 يكون تعديل النظام المنصوص عليه في هذا
الاتفاق موضوع مشاورات على مستوى مجلس
الشراكة؛ بناء على طلب الطرف المتعاقد الآخر.

الفصل الثالث
أحكام مشتركة

المادة 17

1 يتم إدخال أي حق جبمركي جديد عند
الاستيراد أوالتصدير أو أي رسم ذي أثر مماثل على
المبادلات بين المجموعة والجزائر, كمالا يتم رفع
قيمة تلك السارية عند دخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ.

2. لا يتم إدخال أي قيد كمي جديد عند الاستيراد
أوالتصدير أو أي تدبير ذي أثر مماثل على المبادلات
بين المجموعة والجزائر.

3. تلغى القيود الكمية والتدابير ذات الأثر
لمماثل المطبقة عند الاستيراد أوالتصدير على
لمبادلات بين الجزائر والمجموعة فور دخول هذا
لاتفاق حيز التنفيذ.

4. تقوم الجزائر, في الفاتح جانفي من سنة 2006
كأقصى حد. بإلغاء الحق الإضافي المؤقت الذي يخص
لمنتجات التي تم عدها في الملحق 4. ويتم تخفيض
هذا الحق بصفة خطية باثنتى عشرة نقطة كل سنة
بتداء من الفاتح جانفي سنة 2002.

فى حالة ما إذا كانت التزامات الجزائر بصدد
نضمامها إلى المنظمة العالمية للتجارة تنص على
أجل أقصر لإلغاء هذا الحق الإضافي المؤقت. يُطبَّق هذا
لأجل.

المادة 18

1. بالنسبة لأي منتوج؛ تعتبر قيمة الرسم
القاعدي الذي تتم على أساسه التخفيضات المنصوص
عليها فى الفقرتين 2و3 من المادة 9 وفى المادة 14
هي تلك المطبقة فعليا إزاء المجموعة في الفاتح

جانفي سنة 2002.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2. في حالة انضمام الجزائر إلى المنظمة
العالمية للتجارة. تعادل الحقوق المطبقة على
الواردات بين الطرفين النسبة التى تثَّبِّتها المنظمة
العالمية للتجارة أونسبة أقل تكون مطبقة فعليا
وسارية عند الانضمام. وإذا أجري تخفيض تعريفي على
الجميع,؛ بعد الانضمام إلى المنظمة العالمية للتجارة.
يتم العمل بالحق المخفض.

3. تسري أحكام الفقرة 2 على كل تخفيض
تعريفي؛ يطبق على الجميع ؛, قد يطراً بعد تاريخ انتهاء
المفاوضات.

4. يعلم كل طرف الطرف الآخر بالحقوق القاعدية
التي يطبقها في الفاتح جانفي سنة 2002.

المادة 19

لاتحظى المنتجات ذات المنشاً الجزائري. عند
استيرادها إلى المجموعة,؛ برعاية أكثر من تلك
المعمول بها بين الدول الأعضاء.

تطبق أحكام هذا الاتفاق دون الإخلال بتلك التي
تنص عليها لائحة المجموعة الاقتصادية الأوروبية رقم
1911 الصادرة عن المجلس بتاريخ 26 جوان 1991
والمتضمنة تطبيق أحكام قانون المجموعة على جزر
الكتاري.

المادة 20

1. يجتنب الطرفان أى تدبير أوممارسة ذات
طابع جبائي داخلي يؤدي بطريقة مباشرة أوغير
مباشرة إلى التمييز بين منتجات أحد الطرفين
والمنتجات المماثلة التي يكون منشؤها الطرف الآخر.

2. لا تستفيد المنتجات المصدّرة إلى إقليم أحد
الطرفين من انتقاص في الضرائب الداخلية غير
المباشرة التي تفوق قيمتها الضرائب غير المباشرة
المفروضة عليها بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.

المادة 21

1 يحول هذا الاتفاق دون إبقاء الاتحادات
الجمركية أو مناطق التبادل الحر أو أنظمة التجارة
الحدودية أو إنشائهاء طالما لا يترتب عنه تغيير نظام
المبادلات المنصوص عليه فى الاتفاق.

2. يتشاور الطرفان ؛, على مستوى لجنة الشراكة.
حول الاتفاقات المتضمنة إنشاء اتحادات جمركية
أومناطق تبادل حر و, إذا اقتضى الأمر.؛ حول كل
المسائل الهامة المتعلقة بسياساتهما للمبادلات مع
البلدان الأخرى. وتجري هذه المشاورات خاصة عند
احتمال انضمام بلد آخر إلى المجموعة قصد ضمان
مراعاة المصالح المشتركة للمجموعة والجزائر
الواردة في هذا الاتفاق.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المادة 22

إذا سجل أحد الطرفين ممارسات إغراق في
علاقاته مع الطرف الآخر في مفهوم المادة الا من
الاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية والتجارة لسنة
4. يمكنه أن يتخذ التدابير الملائمة حيال هذه
الممارسات وفقا لاتفاق المنظمة العالمية للتجارة
الخاص بتنفيذ المادة أ/ا من الاتفاقية العامة
للتعريفات الجمركية والتجارة لسنة 1994, والتشريع
الداخلي ذي الصلة ووفق الشروط وحسب الإجراءات
المنصوص عليها في المادة 26.

المادة 23

يطبق اتفاق المنظمة العالمية للتجارة حول
لإعانات المالية والإجراءات التعويضية بين الطرفين.

إذا سجل أحد الطرفين ممارسات تخص الإعانات
لمالية في مبادلاته مع الطرف الآخر في مفهوم
لمادتين الا و1/ا0ل من الاتفاقية العامة للتعريفات
لجمركية والتجارة لسنة 1994 يمكنه اتخاذ التدابير
لملائمة حيال هذه الممارسات. وفقا لاتفاق المنظمة
لعالمية للتجارة حول الإعانات المالية والإجراءات
لتعويضية ووفق تشريعه الخاص بهذا الصدد.

المادة 24

1. تطبق أحكام المادة 70176 من الاتفاقية العامة
للتعريفات الجمركية والتجارة لسنة 1994 وأحكام
اتفاق المنظمة العالمية للتجارة حول الحماية بين
الطرفين ما لم تنص هذه المادة على غير ذلك.

2. يعلم كل طرف على الفور لجنة الشراكة بآي
مسعى يشرع فيه أويعتزم مباشرته فيما يخص تنفيذ
تدبير وقائي ما. وعلى وجه الخصوص. يبعث كل طرف
فورا أو كأقصى حد أسبوعا من قبل, إلى لجنة الشراكة
بيانا كتابيا خاصا محتويا على المعلومات ذات الصلة
حول :

- فتح تحقيق وقاية.

- نتائج التحقيق النهائية.

وتشمل المعلومات المقدمة. بالخصوص؛ توضيحا
حول الإجراء الذي يتم على أساسه القيام بالتحقيق
وإشارة لرزنامات جلسات السماع ومناسبات أخرى
وجهات نظرهما بهذا الشأن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بالإضافة إلى ذلك. يبعث كل طرف مسبقا إلى
لجنة الشراكة بيانا كتابيا بكل المعلومات ذات الصلة
حول قرار تنفيذ التدابير الوقائية المؤقتة.؛ ويجب
تسلّْم مثل هذا البيان على الأقل أسبوعا قبل تنفيذ مثل
هذه التدابير.

3. عند الإخطار بالنتائج النهائية للتحقيق وقبل
تنفيذ التدابير الوقائية وفقا لأحكام المادة 7*1 من
الاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية والتجارة لسنة
4 واتفاق المنظمة العالمية للتجارة حول الحماية.
يقوم الطرف الذي ينوي تطبيق مثل هذه التدابير
بإبلاغ لجنة الشراكة بغية بحث الوضع بحثاشاملا
بهدف تقصي حل مقبول لدى الطرفين.

4. بهدف التوصل إلى مثل هذا الحل يجري
لطرفان فورا مشاورات على مستوى لجنة الشراكة
وإذا تعذر عليهما التوصل إلى حل لتفادي تنفيذ
لتدابير الوقائية خلال الثلاثين يوما من بدء مثل هذه
لمشاورات.؛ يمكن للطرف الذي ينوي تنفيذ
لتدابير الوقائية أن ينفذ أحكام المادة 7016 من
لاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية والتجارة لسنة
4 وأحكام اتفاق المنظمة العالمية للتجارة حول

5. عند انتقاء التدابير الوقائية التي تم اتخاذها
طبقا لهذه المادة يمنح الطرفان الأولوية للتدابير التي
تسبب أقل اضطرابات ممكنة لتحقيق أهداف هذا
الاتفاق. ولا تتجاوز مثل هذه التدابير ماهو ضروري
لإيجاد حل للصعوبات التى ظهرت كما تحتفظ
بالمستوى أو هامش التفضيل الممنوحين بموجب هذا
الاتفاق.

6. يقوم الطرف الذي ينوي اتخاذ تدابير وقائية
بموجب هذه المادة بتقديم تعويض للطرف الآخر على
شكل تحرير للمبادلات حيال الواردات القادمة من هذا
لأخير؛ ويعادل هذا التعويض أساسا الآثار التجارية
لمجحفة لهذه التدابير بالنسبة للطرف الآخر ابتداء
من تاريخ تطبيق هذه الأخيرة. يقدم هذا العرض قبل
تخاذ التدبير الوقائي وفي نفس الوقت الذي يتم فيه
إشعار وإخطار لجنة الشراكة. وفقا للفقرة 3 من هذه
لمادة. إذا اعتبر الطرف الذي كان منتوجه محل

لتدبير الوقائي أن عرض التعويض هذا غير مرضٍ
يمكن للطرفين أن يتفقا خلال المشاورات المذكورة
في الفقرة 3 من هذه المادة على وسائل أخرى للتعويض
لتجاري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 ا لم يتوصل الطرفان إلى اتفاق حول
التعويض خلال الثلاثين يوما من بدء هذه المشاورات.
يمكن للطرف الذي يتم اتخاذ التدبير الوقائي إزاء
منتوجه أن يتخذ تدابير تعريفية تعويضية تعادل
آثارها التجارية أساسا التدبير الوقائي المتخذ

بموجب هذه المادة.
المادة 25
إذا أدى احترام أحكام المادة 3.17 إلى :

أ. إعادة تصدير.ء نحو بلد آخرء؛ منتوج تفرض
عليه في الطرف المصدر قيود كمية أوحقوق جمركية
عند التصدير أوتدابير أورسوم ذات أثر مماثل أو؛

ب. نقص فادح في منتوج أساسي للطرف المصدّر
أوخطر في هذا الصددء

وعندما ينجم أويمكن أن ينجم عن الأوضاع
المذكورة أعلاه صعوبات قصوى بالنسبة للطرف
المصدر . يمكن لهذا الأخير أن يتخذ التدابير الملائمة
وفقا للشروط والإجراءات المنصوص عليها فى المادة
6 وتكون هذه التدابير غير تمييزية على أن يتم
إلغاوؤها عندما تصبح الظروف غير مبررة للاحتفاظ
بها.

المادة 26

1 أخضعت المجموعة أوالجزائر استيراد
لمنتجات الذي من شآنه أن يؤدي إلى الصعوبات
لمذكورة في المادة 24 إلى إجراء إداري يكون الهدف
منه تقديم معلومات بسرعة حول تطور التدفقات
لتجارية,؛ تعلم الطرف الآخر بذلك.

في الحالات المذكورة في المادتين 22 و25 وقبل
تخاذ الترتيبات المنصوص عليها فيهما أو؛ في أقرب
لآجال. في الحالات التي تنطبق عليها النقطة 'ج” من
لفقرة 2, من هذه المادة تقوم المجموعة أوالجزائر.
حسب الحالة؛ بتقديم كل المعلومات الضرورية للجنة
لشراكة قصد البحث عن حل مقبول لدى الطرفين.

تُوَلَّى الأولوية للتدابير التي تتسبب في
ضطرابات أقل بالنسبة لسير هذا الاتفاق.

2. لتنفيذ الفقرةالفرعية 2 من الفقرة 1 تطبو
لأحكام التالية :

أ. فيما يخص المادة 22. يجب أن يكون الطرف
لمصدر على علم بعملية الإغراق فور شروع سلطات
لطرف المستورد في التحقيق. وفي حالة عدم وضع حد

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

للإغراق في مفهوم المادة الا من الاتفاقية العامة
للتعريفات الجمركية والتجارة لسنة 4 وفي حالة
عدم التوصل إلى حل مر ضٍخلال الثلاثين يوما التي
تلى الإشعار بالقضية. يمكن للطرف المستورد أن
يتخذ التدابير الملائمة.

ب. فيمايخص المادة 25, يتم إشعار لجنة
الشراكة بالصعوبات الناجمة عن الأوضاع المشار إليها
فى هذه المادة قصد دراستها.

يمكن للجنة الشراكة أن تتخذ أي قرار يرى أن
من شأنه وضع حد لهذه الصعوبات وإذا لم يتم اتخاذه
خلال الثلاثين يوما الموالية لتاريخ الإشعار بالقضية.
يمكن للطرف المصدّر تطبيق التدابير الملائمة
لتصدير المنتوج المعني.

ج. عند وجود ظروف استثنائية تستلزم عملا
سريعا ومن شأتها أن تمنع الإعلام أوالبحث
المسبق. يمكن للمجموعة أوللجزائر . حسب الحالة. في
الحالات المحددة فى المادتين 22 و25, أن تعمد فورا
إلى تطبيق التدابير الوقائية الضرورية
لمواجهة الوضع وتقوم بإشعار الطرف الآخر بذلك في
الحال.

المادة 27

لا يتعارض هذا الاتفاق مع حالات منع وتقييد
الاستيراد والتصدير والعبور التى تبررها أسباب
متصلة بالسلوك العمومي والنظام العام والأمن العام
وحماية صحة وحياة الأشخاص والحيوانات أوالحفاظ
على النباتات وحماية الكنوز الوطنية ذات القيمة
الفنية أوالتاريخية أوالأثرية أوحماية الملكية الفكرية
والصناعية والتجارية, كما لا يتعارض مع التنظيمات
الخاصة بالذهب والفضة. غير أن حالات المنع والتقييد
هذه لا يجب أن تشكل وسيلة تمييز تعسفي أوقيدا
مقنعا بالنسبة للتجارة بين الطرفين. 0

المادة 28

يُعرّف. في البروتوكول رقم 6, مفهوم "المنتجات
المنشئية” لغرض تطبيق أحكام هذا الباب وطرق
التعاون الإداري ذات الصلة.

المادة 29

يتم العمل بالمدونة المشتركة للبضائع عند
تصنيف البضائع المستوردة في المجموعة ويتم
العمل بالتعريفة الجمركية الجزائرية للبضائع عند
تصنيف البضائع المستوردة في الجزائر.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الباب الثالث
تجارة الخدمات

المادة 30
الالتزامات المشتركة

1. تمشح المجموعة الأوربية ودولها الأعضاء
للجزائر نفس المعاملة التي هي مقيدة بها بناء على
النقطة 1 من المادة || من الاتفاق العام حول تجارة
الخدمات المشار إليه أدناه (أجسياس).

2 . تمنح المجموعة الأوروبية ودولها الأعضاء
للممولين بالخدمات الجزائريين معاملة لا تقل رعاية
عن تلك التي يحظى بها الممولون بالخدمات المماثلة
وفقا لقائمة الالتزامات الخاصة للمجموعة الأوروبية
ودولها الأعضاء الملحقة بالاتفاق العام حول تجارة
لخدمات (أجسياس).

3 ل تخص المعاملة المزايا التى يمنحها أحد
لطرفين بموجب اتفاق من النوع الذي تحدده المادة لا
من الاتفاق العام حول تجارة الخدمات (أجسياس) كما
لا تخص التدابير المتخذة تطبيقا لمثل هذا الاتفاق ولا
لمزايا الأخرى التي يتم منحها وفقا لقائمة الإعفاءات
لخاصة بمعاملة الدولة الأكثر رعاية التى تدرجها
لمجموعة الأوربية ودولها الأعضاء في ملحق الاتفاق
لعام حول تجارة الخدمات (أجسياس).

4 تمنع الجزائر للممولين بالخدمات التابعين
للمجموعة الأوروبية ودولها الأعضاء معاملة لا تقل
رعاية عن تلك المشار إليها في المواد من 31 إلى 33.

المادة 31
أداء خدمات عابرة للحدود

فيما يخص الخدمات التي يقوم بها الممولون
التابعون للمجموعة على إقليم الجزائر من خلال
وسائل غير الحضور التجاري أو حضور الأشخاص
الطبيعيين المشار إليهافي المادتين 32 و33.
تخصص الجزائر للممولين التابعين للمجموعة معاملة
لا تقل رعاية عن تلك التى تمنحها لشركات البلدان
الأخرى. ‎١‏

المادة 32
الحضور التجاري
1 ) منح الجزائر لإنشاء شركات المجموعة
على إقليمها معاملة لا تقل رعاية عن تلك التي تمنحها
لشركات الدول الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

(ب) تمنح الجزائر للفروع المستقلة والفروع
التابعة لشركات المجموعة والمنشأة على إقليمها وفقا
لتشريعها وفيما يتعلق باستغلالهاء معاملة لا تقل رعاية
عن تلك التي تحظى بها شركاتها أوفروعها أوالتي
تحظى بها الفروع المستقلة أوالفروع الجزائرية
لشركات البلدان الأخرى. إذا كانت هذه المعاملة أحسن.

2 تمنح المعاملة المشار إليها في الفقرتين 1()
و1(ب) إلى الشركات والفروع المستقلة والفروع
المنشأة بالجزائر بتاريغ دخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ وكذا إلى الشركات والفروع المستقلة والفروع
التي تنشاً بها بعد هذا التاريخ.

المادة 33
التواجد المؤقت للأشخاص الطبيعيين

1. يحق لشركة تابعة للمجموعة أوشركة جزائرية
منشأة على إقليم الجزائر أوالمجموعة. أن تشعّل
أوتطلب مؤقتا من أحد فروعها المستقلة أوفروعهاء
وفقا للتشريع الساري في البلد المضيف. تشغيل
رعايا الدول الأعضاء في المجموعة ورعايا جزائريين
على التوالي. شرط أن يكون هؤلاء الأشخاص من
لموظفين الأساسيين المذكورين في الفقرة 2 وأن
يكونوا يعملون فقط في هذه الشركات أوفي فروعها
لمستقلة أوفي فروعها. وتسلّم لهؤلاء الأشخاص رخصة
إقامة ورخصة عمل لا تتعدى صلاحيتهما مدة

2. يتشكل الموظفون الأساسيون فى هذه
لشركات المشار إليهافيمايلى ب "الشركات
لتجارية” من "الأشخاص الذين تم تحويلهم داخل
مؤسستهم" حسب التعريف الوارد في النقطة (ج)؛
طالما أن الشركة التجارية شخص اعتباري وأنه قد تم
توظيف الأشخاص المعنيين مباشرة من طرف هذه
الشركة التجارية أو أنهم كانوا شركاء في هذه الأخيرة
(ما عدا المساهمين بالأكثرية) وذلك؛ على الأقل. خلال
الاثني عشرة شهرا التي تسبق مباشرة تحويلهم.
ويتعلق الأمر بالأشخاص المنتمين إلى الفئّات التالية:

أ) الإطارات السامية في شركة تجارية الذين
تتمثل وظيفتهم الأساسية في تسيير المنشأة؛. تحت
الإشضراف أوالإدارة العامين لمجلس الإدارة
أو المساهمين أوما يعادل ذلك, لا سيما في:

- إدارة المنشأة أوإحدى مصالحها أو أحد فروعهاء

-المراقبة والإشراف على عمل الموظفين
الآخرين الذين يشغلون وظائف مراقبة أوإدارة أو
وظائف تقنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- توظيف وفصل أوالتوصية بتوظيف أوفصل
الموظفين أوحتى اتخاذ التدابير المتعلقة بهؤلاء؛
بموجب الصلاحيات المخولة إليهم.

ب) الأشخاص الذين يتم توظيفهم من طرف شركة
تجارية والذين يحوزون معرفة خاصة وضرورية
للمصلحة. أو تجهيزات البحث أوالتكنولوجيات أوإدارة
المنشأة؛ وعلاوة على المعارف الخاصة بالمنشأة؛ يمكن
أن تتمثل هذه الملكة في مستوى عال من الكفاءة فيما
يخص نوعا من العمل أوالنشاط الذي يستلزم معارف
تقنية خاصة بما فى ذلك الانتماء إلى مهنة معتمدة.؛

(ج) "الأشخاص الذين يُعمد إلى تحويلهم داخل
مؤسستهم” أي الأشخاص الطبيعيين العاملين لحساب
شركة تجارية على إقليم أحد الطرفين والذين يتم
تحويلهم بصفة مؤقتة. في إطار القيام بنشاطات
اقتصادية على إقليم الطرف الآخر. ويجب أن تتواجد
المنشأة الرئيسية للشركة التجارية المعنية على إقليم
أحد الطرفين وأن يتم التحويل نحو منشأة (فرع
مستقل. فرع) من هذه الشركة التجارية. تمارس فعلا
نشاطات اقتصادية مماثلة على إقليم الطرف الآخر.

3. يرخص بدخول رعايا الدول الأعضاء أوالجزائر
على التوالي وتواجدهم المؤقت على إقليمي الجزائر
والمجموعة الأووربية عندما يكون هؤلاء الممثلون عن
الشركات إطارات سامية في شركة في مفهوم النقطة
"ا" من الفقرة 2 أعلاه ويكونوا مكلفين بإنشاء شركة
جزائرية أوشركة تابعة للمجموعة على التوالي في
المجموعة أوفي الجزائر, شرط أن :

- لا يقوم هؤلاء الممثلون بعمليات بيع مباشرة
ولا يقدموا خدمات بأنفسهم؛

- لا يكون للشركة ممثل آخر أو مكتب أو فرع
أوفرع مستقل على التوالي. في إحدى الدول الأعضاء
في المجموعة أوفي الجزائر.

المادة 34
النقل
1 لا تسري أحكام المواد من 30 إلى 33 على النقل

الجوي والنهري والبري والملاحة الساحلية الوطنية مع
مراعاة أحكام الفقرات من 2 إلى 6 من هذه المادة.

2. في إطار النشاطات التي تمارسها الشركات
البحرية لأداء الخدمات الدولية للنقل البحري بما في
ذلك خدمات النقل بمختلف وسائله التي تشمل جزءا
بحرياء يرخص كل طرف بإنشاء واستغلال فروع
مستقلة أوفروع من شركات الطرف الآخر على إقليمه

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

في ظروف لا تقل رعاية عن تلك التي يمنحها لشركاته
أوللفروع ‎١‏ لمستقلة أوالفروع التابعة لشركات بلدان
أخرى. إذا كانت هذه الأخيرة أكثر رعاية. وتشمل هذه
النشاطات النقاط التالية و لكن دون الاقتصار عليها:
(آ) تسويق وبيع خدمات النقل البحري والخدمات
الملحقة بالاتصال المباشر مع الزبائن, ابتداء من
عرض الثمن إلى تحرير الفاتورة. سواء قام بهذه
الخدمات أوقدمها مباشرة الممول بالخدمات
أوممولون بالخدمات أبرم معهم بائع الخدمات اتفاقا

تجارية دائمة,؛

(ب) شراء واستعمال. لحسابهم أولحساب زبائنهم
(وإعادة البيع لزبائنهم)؛ كل خدمات النقل والخدمات
الملحقة بما فى ذلك خدمات النقل الداخل أيا كانت
الكيفية, لاسيما من خلال الأنهار والطرقات والسكك
الحديدية؛ الضرورية لتقديم خدمة مدمّجة.

(ج) تحضير وثائق النقل والوثائق الجمركية
أوغيرها من الوثائق المتعلقة بمنشاً السلع المنقولة
وطبيعتهاء

(د) تقديم معلومات تجارية بأي وسيلة بما في
ذلك الأنظمة المعلوماتية وتبادل المعطيات
لإلكترونية (مع مراعاة كل القيود غير التمييزية
لمتعلقة بالاتصالات السلكية واللاسلكية).

(ه) إبرام اتفاقات تجارية مع شريك محلي تنصء
خاصة. على المشار كة في رأس المال وتوظيف
لموظفين المحليين أوالأجانب مع مراعاة أحكام هذا
لاتفاق؛

(و) تمثيل الشركات وتنظيم ا ات و إن دعت
لحاجة. التكفل بالحمولات.

3. يلتزم الطرفان فيما يخص النقل البحري
بالتطبيق الفعلي لمبداً الدخول الحر للسوق والتجارة
لدولية على أساس تجاري.

ومع هذاء تطبِّق تشريعات كل طرف فيما يخص
لمزايا وقانون الراية الوطنية في مجالات الملاحة
لساحلية الوطنية وخدمات الإنقاذ والقَطْر والملاحة.

لا تخل هذه الأحكام بالحقوق والالتزامات
لمترتبة عن اتفاقية الأمم المتحدة المتضمنة مدونة
سلوك المؤتمرات البحرية التي تسري على أحد
لطرفين في هذا الاتفاق. و أما الشركات التي لا تنتمي
إلى أحد المؤتمرات فلها الحرية فى منافسة أعضاء
مؤتمر ما طالما أن هذه المنافسة نزيهة وتقوم على
أساس تجاري.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

يؤكد الطرفان تمسكهم بمحيط للمنافسة الحرة
ويشكل هذا الأخير عاملا أساسيا لتجارة السلع غير
لمعبأة الصلبة منها والسائلة.

4. عملا بالمبادئ المحددة في الفقرة 3. فإن
لطرفين:

(آ) يمتنعان عن إدخال تدابير خاصة بتقسيم
لحمولات في اتفاقاتهم الثنائية المستقبلية مع بلدان
أخرى فيما يخص السلع الصلبة والسائلة غير المعبأة
والتجارة المشروعة. غير أن هذا لا يمنع إمكانية
لعمل بمثل هذه التدابير فيمايخص التجارة
لمشروعة في الظروف الاستثنائية حيث لا يكون
للشركات البحرية لأحد الطرفين فى هذا الاتفاق, إذا
كان الأمر غير ذلك, فعلا إمكانية للمشاركة في التجارة
لقادمة من بلد آخر معني أوالموجهة إليه؛

(ب) يلغيان. فور دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذء
كل التدابير أحادية الطرف وكذا كل العراقيل الإدارية
أوالتقنية أوغيرها مما يمكن أن يشكل قيدا مقنعا أو أن
تكون لها آثار تمييزية على الأداء الحر للخدمات
لدولية الخاصة بالنقل البحري.

لمخصصة لنقل البضائع أوالمسافرين أو كليهما والتي
تحمل راية الطرف الآخر أويستغلها رعايا أوشركات
لطرف الآخرء معاملة لا تقل رعاية عن تلك التي تخص
بها سفنها فيما يخص دخول الموانئ والهياكل القاعدية
والخدمات البحرية الثانوية لهذه الموانئ. وجباية
لضرائب والرسوم السارية. واستعمال الهياكل
لقاعدية الجمركية وتعيين المراكز واستعمال الهياكل

6. لضمان تطور منسق مع النقل بين الطرفين
يتماشى مع حاجياتهما التجارية. يمكن لشروط
لدخول المتبادل إلى السوق وآداء الخدمات فيما
يخص النقل الجوي والبري وبالسكك الحديدية
والنهري أن تكون محل اتفاقات خاصة يتفاوض حولها
لطرفان؛ إذا بدا ذلك ملائماء بعد دخول هذا الاتفاق حيز

المادة 35
التشريع الداخلي
1 ا تخل أحكام الباب الثالث بتنفيذ كل طرف
لكافة التدابير الضرورية قصد منع التملص من
تشريعه فيما يتعلق بدخول بلدان أخرى إلى سوقه من
خلال أحكام هذا الاتفاق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2. تطبق أحكام هذا الباب مع مراعاة كل القيود
التي تبررها أسباب متصلة بالنظام العام أوالأمن
العام أوالصحة العمومية. ولا تسري هذه الأحكام على
النشاطات التى تتصل بممارسة السلطة العمومية على
إقليم أحد الطرفين ولوعرضاً.

3. لا تمنع أحكام هذا الباب تطبيق أحد الطرفين
للقواعد الخاصة المتعلقة بإنشاء واستغلال. على إقليمه؛
فروع شركات الطرف الآخر التي لم تؤسس على إقليمه
والتي تبررها اختلافات قانونية أوتقنية بين هذه
الفروع وفروع الشركات التي تم تأسيسها على إقليمه
أو ؛ فى حالة الخدمات المالية, من باب الحيطة. ولا
يتعدى هذا الفرق في المعاملة ما هوضروري فقط بناء
على هذه الاختلافات القانونية أوالتقنية أو في حالة
الخدمات المالية؛ ومن باب الحيطة.

4. بغض النظر عن كل أحكام هذا الاتفاق الأخرى.
لايجب أن يُمنع طرف من اتخاذ تدابير احترازية
خاصة إذا كان الهدف منها حماية مستشثمرين أومودعى
مال أومستامنين أو أشخاص يستفيدون من حصانة
ممول بخدمات مالية أوضمان تكامل النظام المالي
واستقراره. عندما لا تحترم هذه التدابير أحكام هذا
الاتفاق؛ لا يجب أن تستعمل للتملص من الالتزامات
التي تقع على عاتق أحد الطرفين عملا بهذا الاتفاق.

5 ل يلزم أي حكم من هذا الاتفاق أحد الطرفين
بإفشاء المعلومات المتعلقة بأعمال الزبائن وحساباتهم
أوالمعلومات السرية التي تكون بحوزة الكيانات
العمومية.

6. لأغراض تنقل الأشخاص الطبيعيين الذين
يقدمون خدمة.؛ لا يمنع أي حكم من أحكام هذا الاتفاق
الطرفين من تنفيذ قوانينهما وأنظمتهما في مجال
قبول وإقامة وتوظيف وظروف عمل واستقرار
الأشخاص الطبيعيين وتقديم الخدمات طالما أنها لا
تطبق بطريقة تهدف إلى إبطال أوتقليل الفوائد التي
يجنيها أحد الطرفين من الأحكام الخاصة بهذا الاتفاق.
ولا تخل هذه الأحكام بتطبيق الفقرة 2.

المادة 36
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق. يُقصَد ب

(أ) "ممول بالخدمات” كل شخص اعتباري أوطبيعي
يقدم خدمة تصدر من إقليم أحد الطرفين باتجاه إقليم
الطرف الآخرء على إقليم أحد الطرفين لصالح مستهلك
خدمات للطرف الآخر ؛ بفضل تواجد تجاري (منشأة) على
إقليم الطرف الآخر وبفضل تواجد أشخاص طبيعيين
لأحد الطرفين على إقليم الطرف الآخرء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

(ب) "شركة تابعة للمجموعة” أو "شركة جزائرية"
على التوالي, شركة تم إنشاؤها وفقا لتشريع إحدى
الدول الأعضاء أو لتشريع الجزائر ويكون مقرها الأول
أوإدارتها المركزية أومنشأتها الرئيسية على إقليم
المجموعة أوإقليم الجزائر.

ومع ذلك, إذا لم يكن للشركة المنشأة وفقا
لتشريع إحدى الدول الأعضاء أو لتشريع الجزائر إلا
مقرها الأول على إقليم المجموعة أوإقليم الجزائر. فإن
هذه الشركة تعتبر شركة تابعة للمجموعة أوشركة
جزائرية إذا كان لنشاطها علاقة فعلية ومستمرة
باقتصاد إحدى الدول الأعضاء أوالجزائر على
التوالى.
لإشراف الأولى.

(د) "فرع" لشركة. منشاة لا تمتلك الشخصية
القانونية التي يكون لها طابع الدوام» مثل امتداد
الشركة الأم, ويكون لها تسييرها الخاص وهي مجهّزة
ماديا للتفاوض في أعمال مع آخرين بحيث أنهم ليسوا
ملزمين بالتعامل مباشرة مع هذه ؛ مع العلم بأنه يمكن
عند الضرورة وجود اتصال قانوني بالشركة الأم التي
يتواجد مقرها بالخارج ؛, ولكن يمكنهم أن يقوموا
بصفقات تجارية بمكان المنشةة التى تشكل
لامتدادء ‎١‏

(ه) "منشأة", حق الشركات التابعة للمجموعة
أوالشركات الجزائرية التي سبق تعريفها في النقطة
ب) في الدخول في نشاطات اقتصادية من خلال خلق
فروع مستقلة وفروع بالجزائر أوبالمجموعة على
لتوالي؛

(و) "استغلال”. ممارسة النشاطات الاقتصادية؛

(ز) "نشاطات اقتصادية"؛ النشاطات ذات الطابع
لصناعي والتجاري وكذا المهن الحرة.

(ح) "رعية تابعة لإحدى الدول الأعضاء أوللجزائر".,
شخص طبيعي يكون على التوالي من رعايا إحدى
لدول الأعضاء أو من رعايا الجزائر.

وفيما يخص النقل البحري الدولي بما في ذلك
عمليات النقل بمختلف وسائله التي تحتوي على خط

بحري, يستفيد أيضا من أحكام هذا الباب رعايا الدول
الأعضاء أوالجزائر المقيمون خارج المجموعة أوخارج
الجزائر على التوالي؛ والشركات البحرية القائمة
خارج المجموعة أوخارج الجزائر والتي يشرف عليها
رعايا إحدى الدول الأعضاء أو الجزائر,؛ إذا كانت سفنها
مسجلة في هذه الدولة العضو أو في الجزائر وفقا
لتشريعهما على التوالي.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المادة 37
أحكام عامة
1. يمتنع الطرفان عن اتخاذ تدابير أوالشروع في
أعمال من شأنها أن تجعل شروط إنشاء شركاتهما
واستغلالها أكثر تقييدا مما كانت عليه في اليوم الذي
يسبق تاريخ توقيع هذا الاتفاق.

2. يلتزم الطرفان بالنظر في توسيع هذا الباب
قصد إبرام "اتفاق تكامل اقتصادي” في مفهوم المادة /ا
من الاتفاق العام حول تجارة الخدمات (أجسياس).
ولصياغة هذه التوصيات, يأخذ مجلس الشراكة بعين
الاعتبار التجربة المتحصل عليها فى تنفيذ معاملة
الدولة الأكثر رعاية وتنفيذ التزامات كل طرف فى
إطار الاتفاق العام حول تجارة الخدمات (أجسياس) لا
سيما المادة /ا منه.

وخلال النظر في هذا الأمر ء يأخذ مجلس الشراكة
بعين الاعتبار أيضا التقدم الذي أحرز في التقريب
بين الطرفين فيما يخص التشريعات المطبقة على
النشاطات المعنية.
ويكون هذا الهدف محل دراسة أولى من قبل
مجلس الشراكة بعد دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ
خمس سنوات على الأكثر.
الباب الرابع
المدفوعات ورؤوس الأموال والمنافسة
وأحكام اقتصادية أخرى
الفصل الأول
المدقوعات الجارية وتداول رؤوس الأموال

المادة 38

مع مراعاة أحكام المادة 40 يلتزم الطرفان
بترخيص كل المدفوعات الجارية المتعلقة بصفقة
جارية؛ وذلك بعملة قابلة للتحويل.

المادة 39

1. تضمن المجموعة والجزائر. اعتبارا من دخول
هذا الاتفاق حيز التنفيذ. التداول الحر لرؤوس الأموال
الخاصة بالاستثمارات المباشرة فى الجزائر, والتى
تتم في شركات أنشئّت وفقا للتشريع الساري. وكذا
تصفية نتاج هذه الا ستشمارات وكل فائدة تنجم عنها
وإعادتهما إلى الوطن.

2. يتشاور الطرفان ويتعاونان لتوفير الظروف
الضرورية قصد تسهيل تداول رؤوس الأموال بين
المجموعة والجزائر والتوصل إلى تحريره التام.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المادة 40

إذا واجهت أو أمكن أن تواجه إحدى الدول الأعضاء
في المجموعة أوعدد منها أوالجزائر صعوبات قصوى
في مجال ميزان المدفوعات, يمكن للمجموعة
أو للجزائر, حسب الحالة, وفقا للشروط المبينة في
إطار الاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية والتجارة
ووفقا للمادتين !1/11 و/11) من القوانين الأساسية
لصندوق النقد الدولى؛ أن تتخذ لفترة محددة تدابير
مقيدة للصفقات الجارية لا تتعدى المدى الضروري
فحسب لتدارك وضعية ميزان المدفوعات. وتعلم على
الفور المجموعة أوالجزائر, حسب الحالة. الطرف
الآخر وتسلمه في أقرب الآجال رزنامة قصد إلغاء هذه
التدابير.

الفصل الثاني
المنافسة وأحكام اقتصادية أخرى

المادة 41

1. يتعارض ما يلي مع السير الحسن لهذا الاتفاق.
طالما أن من شأآنه أن يؤثر على التبادلات بين
المجموعة والجزائر :

(أ) كل الاتفاقات بين المؤسسات وكل القرارات
لتجمع مؤسسات والممارسات المتفق عليها بين
المؤسسات. التي يكون هدفها أومن أثرها منع
المنافسة أوتحديدها أو تعطيلهاء

(ب) الاستغلال المفرط,؛ من طرف إحدى
المؤسسات أو عدد منهاء لوضعية مسيطرة على :

- كافة إقليم المجموعة أوفي جزء هام منه.

- كافة إقليم الجزائر أوفي جزء هام منه.

2. يعمد الطرفان إلى التعاون الإداري في تنفيذ
تشريعيهما الخاصين فى مجال المنافسة وإلى تبادل
المعلومات في الحدود التي يسمح بها سر المهنة وسر
الأعمال. حسب الكيفيات الواردة فى الملحق 5 من هذا
الاتفاق.

3 ا رات المجموعة أوالجزائر بأن هناك
ممارسة تتعارض مع الفقرة 1 من هذه المادة, وإذا
كانت مثل هذه الممارسة تتسبب في ضرر كبير
للطرف الآخر أوتهدد بإلحاق ضرر كبير به؛ يمكنها أن
تتخذ التدابير الملائمة بعد استشارة لجنة الشراكة
أو بعد إخطار هذه الأخيرة بثلاثين يوما من أيام العمل.

المادة 42

تقوم الدول الأعضاء والجزائر. دون الإخلال
بالتزاماتها إزاء الاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

والتجارة (الجات)؛ بالتعديل التدريجى لكل
احتكارات الدولة ذات الطابع التجاري بحيث تضمن.
عند نهاية السنة الخامسة التى تلى دخول هذا
الاتفاق حيز التنفيذ. عدم التمييز فيما يخص
شروط التموين بالسلع وتسويقها بين رعايا الدول
الأعضاء والرعايا الجزائريين. ويتم إعلام
لجنة الشراكة بالتدابير المتخذة لبلوغ هذا
الهدف.

المادة 43

فيما يت علق بالمؤسسات العمومية
والمؤسسات المتحصلة على حقوق خاصة أوحصرية.
يتأكد مجلس الشراكة من أنه؛ ابتداء من السنة
الخامسة بعد دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ؛ لا يتم لا
اتخاذ ولا إبقاء أي تدبير من شأنه أن يخل بالمبادلات
بين المجموعة والجزائر بحيث يتعارض ذلك مع
مصالح الطرفين. ولا يتعارض هذا الحكم لا قانونا ولا
عملا مع تنفيذ الأعمال الخاصة الموكلة إلى هذه
المؤسسات.

المادة 44

1. يضمن الطرفان الحماية الملائمة
والفعلية قوق الملكية الفكرية وا ناعية
والتجارية وفقا لأعلى المقاييس الدولية بما فى
ذلك الوسائل الفعلية للدفاع عن مكل هذه
الحقوق.

2. ينظر الطرفان بانتظام في تنفيذ هذه
المادة والملحق 6. وفى حالة ظهور صعوبات فى
مجال الملكية الفكرية والصناعية والتجارية تمس
المبادلات التجارية؛. تعقد مشاورات عاجلة بناء على
طلب أحد الطرفين قصد التوصل إلى حلول ترضي
الطرفين.

المادة 45

يلتزم الطرفان باتخاذ التدابير اللازمة لضمان
حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي قصد إزالة
الحواجز التى تعيق التداول الحر لمثل هذه المعطيات
بين الطرفين.

المادة 46

1. يسعى الطرفان من أجل التحرير المتبادل
والتدريجي للصفقات العمومية.

2. يتخذ مجلس الشراكة التدابير الضرورية
لتنفيذ أحكام الفقرة 1.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الباب الخامس
التعاون الاقتصادي
المادة 47
الأهداف

1. يتعهد الطرفان بتعزيز تعاونهما الاقتصادي
بما يخدم المصلحة المشتركة وفي إطار الشراكة التي
يُُستلهّم منها هذا الاتفاق.

2 يهدف التعاون الاقتصادي إلى تدعيم عمل
الجزائر من أجل تنميتها الاقتصادية والاجتماعية
المستديمة.

3. يندرج هذا التعاون الاقتصادي في إطار
الأهداف المحددة في تصريح برشلونة.

المادة 48
مجال التطبيق

1. فض م بيق الت اون فى جالات النشاط
الخاضعة للضغوط والصعوبات الداخلية أوالتى
شملتها عملية تحرير مُجمل الاقتصاد الجزائري وعلى
وجه الخصوص تحرير المبادلات بين الجزائر
والمجموعة.

2 كما يعطى التعاون الأو لوية للقطاعات الكفيلة
بتسهيل تقريب اقتصاد الجزائر واقتصاد المجموعة
وبالأخص الاقتصاد الذي يولَّد النمو ومناصب الشغل
وكذا تنمية تيارات التبادل بين الجزائر والمجموعة.
لاسيما بتنويع الصادرات الجزائرية.

3.يشجع التعاون التكامل الاقتصادي بين الدول

المغاربية بتنفيذ كل تدبير من شأنه أن يساهم في

تنمية هذه العلاقات بين الدول المغاربية.

4. يعتبر الحفاظ على البيئّة والتوازنات
الإيكولوجية عنصرا أساسيا للتعاون فى إطار تنفيذ
مختلف مجالات التعاون الاقتصادي.

5. يمكن للطرفين أن يحددا معا مجالات أخرى
للتعاون الاقتصادى.

المادة 49
وسائل وكيفيات

يتحقق التعاون الاقتصادي على الخصوص من

خلال :

الحوار الاقتصادي المنتظم بين الطرفين الذي
يشمل كل مجالات سياسة الاقتصاد الكلى,

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

أ) تبادل المعلومات وأعمال الاتصالء

ب) أعمال الاستشارة والخبرة والتكوين.

ج) تنفيذ أعمال مشتركة.

د) المساعدة التقنية والإدارية والتنظيمية.

ه) أعمال دعم الشراكة والاستثمار المباشر من
طرف المتعاملين. لاسيما الخواص منهم. وكذا دعم
برامج الخوصصة.

المادة 50
التعاون الجهوي

بغية السماح لهذا الاتفاق بتطوير تأثيره الكلي
بالنسبة إلى إنشاء الشراكة الأوروبية المتوسطية
وعلى الصعيد المغاربي, يركز الطرفان على تشجيع
كل نمط من الأعمال ذات الأثر الجهوي أوالتي تشرك
دولا أخرى. وتتضمن هذه الأعمال على الخصوص ما
يلي :

أ) التكامل الاقتصادي.

ب) تنمية الهياكل القاعدية الاقتصادية.

ج) مجال البيئة.

د) البحث العلمي والتكنولوجي.

ه) التربية والتعليم والتكوين.

و) المجال الثقافي.

ز) المسائل الجمركية.

ح) المؤسسات الجهوية وتنفيذ البرامج
والسياسات المشتركة أوالمنسجمة.

المادة 51

التعاون العلمي والتقني والتكنولوجي

يهدف التعاون إلى :

أ) تشجيع إقامة روابط دائمة بين المجموعات
لعلمية لكلا الطرفين. لاا سيما من خلال :

- انضمام الجزائر إلى برامج المجموعة
لمتعلقة بالبحث والتنمية التكنولوجية وفقا لأحكام
لمجموعة الخاصة بمشاركة بلدان أخرى في هذه
لبرامج.

- مشاركة الجزائر فى شبكات التعاون
للامركزي.

- ترقية التعاضدات بين التكوين والبحث.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ب) تعزيز قدرات البحث في الجزائر.

ج) تحفيز الابتكارات التكنولوجية وتحويل
التكنولوجيات الجديدة والمهارة وتنفيذ مشاريع
البحث والتنمية التكنولوجية وكذا تثمين نتائج
البحث العلمي والتقنيء

د) تشجيع كل الأعمال الهادفة إلى خلق تعاضدات
ذات آثر جهوي.

المادة 52
البيئة

1. يشجع الطرفان التعاون في مجال مكافحة
تردي البيئة والتحكم في التلوث والاستخدام العقلاني
للموارد الطبيعية بهدف ضمان تنمية مستديمة
وضمان نوعية البيئة وحماية صحة الأشخاص.

2 يتمحور التعاون خاصة حول ما يلي :

- المسائل المتعلقة بالتصحر ء

- التسيير العقلانى للموارد المائية.

- التمليح؛

- أثر الزراعة على نوعية التربة والمياه؛

- الاستخدام الملائم للطاقة والنقل.

- أثر التنمية الصناعية على البيئة بصفة عامة
وعلى أمن المنشآت الصناعية بصفة خاصة.

- تسيير النفايات وبالأخص النفايات السامة.

- التسيير المتكامل للمناطق الحساسة.

- مراقبة التلوث الحضري والصناعي والبحري
والوقاية منه؛

- استخدام وسائل متقدمة لتسيير البيئّة
ومراقبتهاء لاسيما استعمال نظم الإعلام بما في ذلك

- المساعدة التقنية لا سيما من أجل الحفاظ على
التنوع الحيوي.
المادة 53
التعاون الصناعي
يهدف التعاون إلى :

أ) تحفيز وتدعيم الأعمال الهادفة إلى
ترقية الاستثمار المباشر والشراكة الصناعية
بالجزائر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ب) تشجيع التعاون المباشر بين المتعاملين
الاقتصاديين لكلا الطرفين بما فى ذلك فى إطار دخول
الجزائر شبكات تابعة للمجموعة تعمل على تقارب
الشركات أوشبكات التعاون اللامركزي؛

ج) دعم الجهود الرامية إلى تحديث وإعادة هيكلة
الصناعة بما فيها الصناعة الغذائية الزراعية التى
شرع فيها قطاعا الجزائَر العام والخاص.

د) تشجيع تطوير المؤّ تا فيرة
والمتوسطة.؛

ه) تشجيع تنمية بيئة ملائمة للمبادرة الخاصة
بهدف تحفيز وتنويع المنتجات المخصصة للأسواق
المحلية وللتصدير.

و) تثمين الموارد البشرية والقدرات الصناعية
للجزائر عبر استغلال أفضل لسياسات التجديد
والبحث والتنمية التكنولوجية.

ز) مرافقة إعادة هيكلة القطاع الصناعي وبرنامج
التأهيل بهدف إنشاء منطقة تبادل حر من أجل تحسين
قابلية المنتجات للمنافسة.

ح) المساهمة فى تنمية تصدير المنتجات
الجزائرية المصنعة.

المادة 54
ترقية وحماية الاستثمارات

يهدف التعاون إلى خلق مناخ مناسب لتدفق
الاستثمارات و يتحقق ذلك خاصة من خلال :

آ) وضع إجراءات منسقة ومبسطة وآليات
للاستثمار المشترك (خاصة بين المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة) وكذا ترتيبات لتحديد الهوية وللإعلام
حول فرص الاستثمار.

ب) وضع إطار قانوني يشجع الاستثمار . إذا
اقتضى الأمر ء بإبرام اتفاقات تتعلق بحماية
الاستثمارات واتفاقات لتفادي الازدواج الضريبي بين
الجزائر والدول الأعضاء؛

ج) المساعدة التقنية لأعمال ترقية الاستثمارات
الوطنية والأجنبية وضمائها.

المادة 55
توحيد مقاييس المطابقة وتقويمها

يهدف التعاون إلى تقليص الاختلافات فى مجال
المقاييس والإشهاد على المطابقة.

يتحقق التعاون خاصة عن طريق :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- تشجيع استخدام المقاييس الأوروبية
والإجراءات التقنية لتقويم المطابقة.

- تأهيل الهيئات الجزائرية لتقويم المطابقة
والقياس الشرعى وكذا المساعدة على توفير الظروف
الملائمة بهدف التفاوض,. على المدى القريب؛ حول
اتفاقات الاعتراف المشترك فى هذه المجالات.

- التعاون في مجال تسيير النوعية.

- دعم الهياكل الجزائرية المكلفة بتوحي
المقاييس وبالنوعية والملكية الفكرية والصناعية
والتجارية.

المادة 56
تقريب التشريعات
يهدف التعاون إلى تقريب التشريع الجزائري
وتشريع المجموعة في المجالات التي يشملها هذا
الاتفاق.
المادة 57
الخدمات المالية
يهدف التعاون إلى تحسين الخدمات المالية
وتطويرهاء ويتم ذلك أساسا من خلال :
- تبادل المعلومات حول التنظيمات
والممارسات المالية وكذا أعمال التكوين لاسيما
بالنسبة إلى إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- دعم إصلاح النظامين المصرفي والمالي
بالجزائر بما في ذلك تطوير سوق البورصة.
المادة 58
الزراعة والصيد البحري
يهدف التعاون إلى تحديث وإعادة هيكلة قطاعات
الزراعة والغابات والصيد البحرى حيثما بدا ذلك
ضروريا.
ويوجه التعاون خصوصا نحو:
- دعم السياسات الهادفة إلى تنمية الإنتاج

وتنويعه؛

- الأمن الغذائي.

- التنمية الريفية المدمجةلاسيماتمسير
الخدمات الأساسية وتنمية النشاطات الاقتصادية
المشتركة.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

- ترقية الزراعة والصيد البحري بحيث يقومان
على احترام البيئة.

- تقويم الموارد الطبيعية وتسييرها العقلاني؛

- إنشاء علاقات أمتن ذات طابع تطوعي بين
المؤسسات والجماعات والمنظمات المهنية وبين
المهن التى تمثل الزراعة والصيد البحري والصناعة
الغذائية؛

- المساعدة والتكوين التقنيين.

- العمل من أجل انسجام المقاييس والمراقبات
الخاصة بالصحة النباتية والبيطرية.

- التعاون بين المناطق الريفية وتبادل الخبرات
والمهارة فى مجال التنمية الريفية.

- دعم الخوصصة.

- تقويم موارد الصيد البحري وتسييرها
العقلاني.

- دعم برامج البحث.

المادة 59
الئة

يهدف التعاون إلى :

- دعم إعادة هيكلة النقل وتحديثه.؛

- تحسين تنقل المسافرين والسلع.؛

- تحديد وتطبيق مقاييس الاستغلال المماثلة
لتلك المعمول بها في المجموعة.

تتمثل مجالات التعاون ذات الأولوية فيما يلى:

- النقل البري بما في ذلك التسهيل التدريجي
لشروط العبورء

- تسيير السكك الحديدية والمطارات والموانئ
والتعاون بين الهيئات الوطنية المختصة.

- تحديث البنى التحتية البرية والحديدية
والمينائية والمطارية التي تؤمن النقل على محاور
الاتصال الرئيسية العابرة لأوروبا ذات الاهتمام
المشترك والطرق ذات الاهتمام الإقليمي وكذا
المساعدات للملاحة البحرية.

- تجديد التجهيزات التقنية طبقا لمقاييس
المجموعة المطبقة على النقل البري والنقل بالسكك
الحديدية والنقل بمختلف وسائله والتحوية
والمسافنة.

- المساعدة التقنية والتكوين.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المادة 60
مجتمع الإعلام والاتصالات السلكية واللاسلكية
توجه أعمال التعاون في هذا المجال خاصة نحو:
- التحاور حول مختلف أشكال مجتمع الإعلام بما
فى ذلك السياسة المتبعة فى مجال الاتصالات السلكية
واللاسلكية,
- تبادل المعلومات والمساعدة التقنية المحتملة
حول التنظيم وتوحيد المقاييس واختبارات المطابقة
والإشهاد على المطابقة في مجال تكنولوجيا الإعلام
والاتصالات السلكية واللاسلكية.,
- نشر التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصالات
لسلكية واللاسلكية المتقدمة بما فى ذلك عبر الأقمار
لصناعية, والخدمات وتكنولوجيا الإعلام؛
- تحفيز وتنفيذ مشاريع بحث وتنمية
تكنولوجية أوصناعية مشتركة في مجال تكنولوجيات
لإعلام الجديدة والاتصالات والتلماتيك ومجتمع
لإعلام؛
- تمكين المؤسسات الجزائرية من المشاركة فى
مشاريع نموذجية وبرامج أوروبية حسب كيفياتها
لخاصة فى المجالات المعنية.
- ربط وتفعيل شبكات وخدمات التلماتيك
لخاصة بالمجموعة والجزائر فيما بينهاء
0 عدة التقنية فى التخطي ري
لتوترات الكهربائية الإذاعية وتسييره بهدف
لاستعمال المنسق والفعال للاتصالات الإذاعية في
نطقة الأوروبية المة ية.

المادة 61
الطاقة والمتاجم

يهدف التعاون في مجال الطاقة والمناجم إلى :

1. التأهيل المؤسساتي والتشريعي والتنظيمي
من أجل ضمان تنظيم النشاطات وترقية الاستثمارات.

2. التأهيل التقني والتكنولوجي من أجل تحضير
مؤسسات الطاقة والمناجم لتستجيب لمستلزمات
اقتصاد السوق وتواجه المنافسة.

3. تطوير الشراكة بين المؤسسات الجزائرية
والأوروبية في نشاطات التنقيب والإنتاج والتحويل
والتوزيع وخدمات الطاقة والمناجم.

وفي هذا الصدد.؛ تكون مجالات التعاون ذات
الأولوية كالتالى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- تكييف الإطار المؤسساتى والتشريعى
والتنظيمي الذي ينظم نشاطات قطاع الطاقة والمناجم
مع أصول اقتصاد السوق من خلال المساعدة التقنية
الإدارية والتنظيمية.

- دعم جهود إعادة هيكلة المؤسسات العمومية
لقطاع الطاقة والمناجم؛

- تنمية الشراكة بشأن :

» التنقيب على المحروقات وإنتاجها وتحويلها

» إنتاج الكهرباء؛

* توزيع المنتجات النفطية.؛

» إنتاج التجهيزات والخدمات التي تدخل في
إنتاج المنتجات الطاقوية.

‎٠‏ تثمين القدرات المنجمية وتحويلها.

‏- تنمية عبور الغاز والبترول والكهرباء؛

‏- دعم الجهود الرامية إلى تحديث وتنمية
الشبكات الطاقوية ووصلها بشبكات المجموعة
الأوروبية.

‏- إنشاء قواعد معطيات في مجالي الطاقة
والمناجم

‏- دعم وترقية الاستشثمار الخاص في نشاطات
قطاع الطاقة والمناجم

‏- البيئّة وتنمية الطاقات المتجددة والفعالية

‏- ترقية نقل التكنولوجيا في قطاع الطاقة
والمناجم.

‏المادة 62
السياحة والصناعات التقليدية

‏يهدف التعاون في هذا المجال خصوصا إلى :

‏- تعزيز تبادل المعلومات حول التدفقات
والسياسات الخاصة بالسياحة وتردد السواح على
الحمامات المعدنية والصناعات التقليدية.

‏- تكثيف أعمال التكوين في مجال تسيير
الفنادق وإدارتها وكذا التكوين فى حرف أخرى خاصة
بالسياحة والصناعات التقليدية.,

‏- تحفيز تبادل الخبرات ة ضمان تنمية
متوازنة ومستديمة للسياحة.

‏- تشجيع سياحة الشباب.ء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- مساعدة الجزائر من أجل إبراز قدراتها فى
السياحة والحمامات المعدنية والصناعات التقليدية
من أجل تحسين صورة منتوجاتها السياحية؛

- دعم الخوصصة.

المادة 63
التعاون في المجال الجمركي

1. يهدف التعاون إلى ضمان احترام نظام التبادل
الحر ويتناول خصوصا ما يلي :

آ) تبسيط عمليات المراقبة والإجراءات
الجمركية.

ب) تطبيق وثيقة إدارية وحيدة مماثلة لوثيقة
المجموعة مع إمكانية الربط بين أنظمة العبور
التابعة لكل من المجموعة والجزائر.

يمكن تقديم مساعدة تقنية عند الضرورة.

2. دون الإخلال بأشكال التعاون الأخرى المنصوص
عليها فى هذا الاتفاق. لاسيما من أجل مكافحة
المخدرات وتبييض الأموال. تقدم السلطات الإدارية
للطرفين المتعاقدين مساعدة متبادلة وذلك وفقا
لأحكام البروتوكول رقم 7.

المادة 64
التعاون فى مجال الإحصاء
ينبغي أن يكون الهدف الرئيسي من التعاون في
هذا المجال ضمان التماثل واستعمال الإحصائيات بما
فى ذلك على التجارة الخارجية والمالية العامة
وميزان المدفوعات والديموغرافيا والهجرة والنقل
والاتصالات وعموما كل المجالات التى يشملها هذا
الاتفاق وذلك خاصة من خلال تقريب المنهجيات التى
يتبعهاالطرفان. كما يمك تقديم مساعدة د تقنية عند
الضرورة.
المادة 65
التعاون في مجال حماية المستهلكين
1. يتفق الطرفان على أن يستهدف التعاون في
هذا المجال التوفيق بين أنظمتهما الخاصة بحماية
المستهلكين.
2. يتناول هذا التعاون أساسا المجالات التالية :
أ) تبادل المعلومات الخاصة بالنشاطات
التشريعية والخبراء لاسيمابين ممثلى مصالح
المستهلكين.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ب) تنظيم ندوات وتربصات تكوينية.؛

ج) وضع أنظمة دائمة للإعلام المتبادل حول
المنتجات الخطيرة أي التي تشكل خطرا على صحة
المستهلكين وأمنهم.

د) تحسين المعلومات المقدمة للمستهلكين في
مجال الأسعار ومواصفات المنتجات والخدمات
المُوفَرة.

ه) الإصلاحات المؤسساتية.

و) تقديم مساعدة تقنية؛

ز) تطوير مخابر التحليل والتجارب المقارنة
الجزائرية والمساعدة على تنظيم إقامة نظام إعلام
لامركزي لصالح المستهلكين.

ح) المساعدة على تنظيم وإقامة شبكة للطوارئ
يتم دمجها في الشبكة الأوروبية.

المادة 66

مع مراعاة خصائص الاقتصاد الجزائري ؛ يحدد
الطرفان الكيفيات والوسائل اللازمة لتنفيذ أعمال
التعاون الاقتصادي المتفق عليها في إطار هذا الباب
بغية دعم مسار تحديث الاقتصاد الجزائري ومرافقة
إنشاء منطقة التبادل الحر .

يكون تحديد الاحتياجات وتقويمها وكذا كيفيات
تنفيذ أعمال التعاون الاة قتصادي محا بحث فى إطار
ترتيب يتم وضعه طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 98 من هذا الاتفاق.

يتفق الطرفان في إطار الترتيب المذكور أعلاه
على الأعمال ذات الأولوية التي ينبغي الشروع فيها.

الباب السادس
التعاون الاجتماعي والثقافي

الفصل الأول
أحكام متعلقة بالعمال

المادة 67

1. تمشح كل دولة عضو للعمال ذوي الجنسية
الجزائرية العاملين على إقليمها نظاما يتميز بانعدام
أي تمييز يقوم على أساس الجنسية مقارنة برعاياهاء
فيما يتعلق بظروف العمل ودفع الأجور والفصل.

2. يستفيد كل عامل جزائري رخص له ممارسة
نشاط مهني مأجور على إقليم دولة عضو بشكل مؤقت,؛ من
أحكام الفقرة 1 فيما يتعلق بظروف العمل وتقاضي الأجر.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

3. تمنح الجزائر نفس النظام للعمال من رعايا
الدول الأعضاء العاملين على إقليمها.

المادة 68

1. مع مراعاة أحكام الفقرات الموالية. يستفيد
لعمال الجزائريون و أفراد عائلاتهم المقيمون معهم في
مجال الضمان الاجتماعي من نظام يتميز بانعدام أي
تمييز يقوم على الجنسية مقارنة برعايا الدول
لأعضاء التي يعملون بها.

تشمل عبارة الضمان الاجتماعي فروع الضمان
لاجتماعي المتعلقة بتقديم علاوات المرض والأمومة
وعلاوات العجز والشيخوخة والناجون وعلاوات حوادث
لعمل والأمراض المهنية ومنح الوفاة وعلاوات البطالة
والعلاوات العائلية.

ومع ذلك؛ لا يمكن لهذا الحكم أن يجعل قواعد
لتنسيق الأخرى المنصوص عليها في نظام المجموعة
لقائم على أساس المادة 51 من معاهدة المجموعة
لأوروبية قابلة للتطبيق. إلا عند توفر الشروط
لمحددة في المادة 70 من هذا الاتفاق.

2. يستفيد هؤلاء العمال من تجميع فترات
لتأمين أوالشغل أوالإقامة فى مختلف الدول الأعضاء
فيما يخص المعاشات ومرتبات الشيخوخة والعجز
والبْقيا والعلاوات العائلية وعلاوات المرض والأآمومة
وكذا العناية الطبية لهم ولعائلتهم المقيمة داخل
المجموعة.

3. يستفيد هؤلاء العمال من علاوات عائلية عن
آفراد عائلاتهم المقيمين بالمجموعة.

4. يستفيد هؤلاء العمال من التحويل الحر
نحوالجزائر. حسب النسب المطبقة بموجب تشريع
الدولة العضو أوالدول الأعضاء المدينة؛ للمعاشات
ومرتبات الشيخوخة والبُقٌيا وحوادث العمل
أوالمرض المهني وكذا العجزء في حال وقوع حادث
عمل أومرض مهني. باستثناء العلاوات الخاصة ذات
الطابع غير الضريبي.

5. تمنح الجزائر لرعايا الدول الأعضاء العاملين
على إقليمها ولأفراد عائلتهم نظاما ممائثلا للنظام
المنصوص عليه في الفقرات 1 و3 و4.

المادة 69
تطبق أحكام هذا الفصل على رعايا أحد الطرفين
المقيمي: أو العاملين ب بصفة قانونية على إقليم البلد
المضيف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 70

1. يحدد مجلس الشراكة الأحكام التي تسمح
بضمان تطبيق المبادئ المذكورة فى المادة 68؛ وهذا
قبل نهاية السنة الأولى من دخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ.

2. يحدد مجلس الشراكة كيفيات التعاون الإداري
التى تكفل ضمانات التسيير والمراقبة اللازمين
لتطبيق الأحكام المشار إليها في الفقرة 1.

المادة 71

لا تخل الأحكام التي حددها مجلس الشراكة وفقا
للمادة 70 بالحقوق والالتزامات المترتبة عن الاتفاقات
الثنائية التى تربط الجزائر والدول الأعضاء طالما أن
هذه الاتفاقات تنص على نظام أكثر رعاية للرعايا
الجزائريين أولرعايا الدول الأعضاء.

الفصل الثاني
الحوار في المجال الاجتماعي

المادة 72

1. يقام بين الطرفين حوار منتظم يتناول أي
موضوع ذي اهتمام مشترك يتعلق بالمجال الاجتماعي.

2 يعد هذا الحوار وسيلة بحث عن طرق وشروط
لتطور المنشود من أجل تنقل العمال وتحقية
لمساواة في المعاملة والاندماج الاجتماعي للرعايا
لجزائريين ورعايا المجموعة المقيمين بصفة
قانونية بأقاليم الدول ‎١‏ لمضيفة.

3. يتتاول الحوار على الخصوص كل المسائل
تعلقة ب

أ) ظروف عيش العمال وظروف عملهم وكذا
لأشخاص الذين يعولونهم.

ب) الهجرات.

ج) الهجرة غير الشرعية وبشرط عودة الأشخاص
لمتواجدين في حالة غير شرعية في نظر التشريع
لمتعلق بالإقامة وبالاستقرار المعمول به فى البلد

المساعي والبرامج التي تشجع المساواة في
لمعاملة بين الرعايا الجزائريين ومواطنى المجموعة.
والمعرفة المتبادلة للثقافات والحضارات وترقية
لتسامح والقضاء على التمييز.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 73

يجري الحوار في الميدان الاجتماعي على
المستويات وحسب كيفيات مماثلة لتلك المنصوص
عليها في الباب الأول من هذا الاتفاق الذي يمكن أيضا
اتخاذه كإطار.

الفصل الثالث
أعمال التعاون في الميدان الاجتماعي

المادة 74

1. يعترف الطرفان بأهمية التطور الاجتماعى
والذي لابد أن يتماشى مع التطور الاقتصادي ويوليان
الأولوية. بصفة خاصة,لاحترام الحقوق الاجتماعية
الأساسية.

2. بغية تعزيز التعاون الاجتماعى فى الميدان
الاجتماعي بين الطرفين؛ يتم تبني أعمال وبرامج حول
كل موضوع اهتمام بالنسبة لهما.

تكتسى الأعمال التالية فى هذا الصدد طابعا ذا
أولوية:

أ) تحسين ظروف العيش وتوفير مناصب الشة
وتطوير التكوين لاسيمافى المناطق المعنية
بالهجرة.

ب) إعادة إدماج الأشخاص الذين تمت إعادتهم إلى
أوطانهم بسبب الطابع غير الشرعي لوضعيتهم في
نظر تشريع الدولة المعنية.

ج) الاستثمار المثمر أو إنشاء مؤسسات بالجزائر
من طرف عمال جزائريين مقيمين بصفة شرعية
بالمجموعة.

د) ترقية دور المرأة في مسار التطور الاقتصادي
والاجتماعي لاا سيما من خلال التربية ووسائل الإعلام
وذلك فى إطار السياسة الجزائرية فى هذا المجالء

ه) دعم البرامج الجزائرية المتعلقة بالتنظيم
العائلى وبحماية الأمومة والطفولة.

و) تحسين نظام الحماية الاجتماعية وقطاع
الصحة.؛

ز) تنفيذ برامج تبادل وترفيه وتمويلها وذلك
لصالح مجموعات مختلطة من شباب ذوي أصل أوروبي
وجزائري. مقيمين بالدول الأعضاء.؛ بغية ترقية
التعارف المتبادل للحضارات وتشجيع التسامح؛

ح) تحسين ظروف العيش في المناطق
المحرومة.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ط) ترقية الحوار الاجتماعى المهنى.
ي) ترقية احترام حقوق الإنسان في الإطار
الاجتماعى المهنىء؛
ك) المساهمة في تنمية قطاع السكن. لاسيما
فيما يخص بالسكن الاجتماعيء
ل) التخفيف من حدة الآثار السلبية الناجمة عن
تعديل الهياكل الاقتصادية والاجتماعية.
م) تحسين منظومة التكوين المهني.
المادة 75
يمكن إنجاز مساعي التعاون بالتنسيق مع الدول
الأعضاء والمنظمات الدولية المختصة.
المادة 76
يتم إنشاء مجموعة عمل من طرف مجلس الشراكة
وذلك قبل نهاية السنة الأولى التي تلي تاريخ دخول
هذا الاتفاق حيز التنفيذ. وتكلف بالتقويم المستمر
والمنتظم لتنفيذ أحكام الفصول من 1 إلى 3 .
الفصل الرابع
التعاون في مجال الثقافة والتربية
المادة 77
نظرا لأعمال دول الأعضاء الثنائية.؛ يهدف الاتفاق
إلى ترقية تبادل المعلومات والتعاون الثقافى.
يتم البحث عن معرفة أفضل وفهم أفضل
يولى اهتمام خاص لترقية النشاطات المشتركة
في شتى الميادين؛ بما في ذلك الصحافة والسمعي
البصريء وكذا لتشجيع تبادل الشباب.
وقد يغطى هذا التعاون الميادين التالية:
- الترجمة الأدبية.
- حفظ المواقع وا لنصب التاريخية والثقافية
وترميمهاء
- تكوين الأشخاص العاملين فى ميدان الثقافة.
- تبادل الفنانين والأعمال الفنية.
- تنظيم تظاهرات ثقافية.

- التوعية المشتركة وبث المعلومات حول
التظاهرات الثقافية الهامة.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

- تشجيع التعاون في ميدان السمعي البصري
لاسيما التكوين والإنتاج المشترك.

- نشر المجلات والأعمال الأدبية والتقنية

والعلمية.
المادة 78

يهدف التعاون في مجال التربية والتكوين إلى :

أ) الإسهام في تحسين المنظومة التربوية
والتكوين, بما في ذلك التكوين المهني.

ب) تشجيع التحاق العنصر النسوي ؛ على
الخصوص, بالمؤسسات التربوية للتعليم بما في ذلك
تلك الخاصة بالتعليم التقني والعالي والتكوين
المهنى.؛

ج) تطوير مستوى خبرة إطارات القطاعين العام
والخاص.

د) تشجيع إقامة روابط مستديمة بين الهيئات
المختصة للطرفين والرامية إلى توحيد التجارب
والوسائل وتبادلها.

الباب السابع
التعاون المالي
المادة 79
بغرض الإسهام بصفة كاملة في تحقيق أهداف
لاتفاق؛ ينفذ تعاون في مجال المالية لصالح الجزائر
حسب الكيفيات والطرق المالية الملائمة.
يتم تحديد هذه الكيفيات باتفاق مشترك بين
لطرفين من خلال الوثائق الأكثر ملاءمة. وذلك اعتبارا
من دخول الاتفاق حيز التنفيذ.
إن ميادين تطبيق هذا التعاون؛ علاوة على
لمواضيع المتعلقة بالبابين الخامس والسادس من
هذا الاتفاق, هي على الخصوص:
- تسهيل الإصلاحات الرامية إلى تحديث الاقتصاد
بما في ذلك التنمية الريفية؛

- تأهيل البنى التحتية الاقتصادية.
- ترقية الاستثمار الخاص والنشاطات الموفرة
لمناصب الشغلء

- الأخذ بعين الاعتبار آثار إنشاء تدريجىء
لمنطقة تبادل حر على الاقتصاد الجزائري. لاسيما من
زاوية تأهيل الصناعة وإعادة تحويلها.

- مرافقة السياسات التي يتم تنفيذها في
القطاعات الاجتماعية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 80

في إطار إمكانيات المجموعة الرامية إلى دعم
برامج التعديل الهيكلي في بلدان البحر الأبيض
لمتوسط قصد إعادة التوازنات المالية الكبرى
وتوفير محيط اقتصادي مناسب لتعجيل النمو
وتحسين رفاهية السكان الجزائريين وتنسيقا مع
لمساهمين الآخرين بصفة وثيقة وعلى وجه الخصوص
لمؤسسات المالية الدولية. تحرص المجموعة
والجزائر على تكييف الأدوات التي من شأنها مرافقة
سياسات التنمية وتلك الرامية إلى تحرير الاقتصاد
لجزائري.

المادة 81

قصد ضمان معالجة منسقة للمسائل الاستثنائية
لمتعلقة بالاقتصاد الكلى وبالمالية والتى يمكن أن
تنجم عن التنفيذ التدريجي لأحكام الاتفاق. يمنح
لطرفان اهتماما خاصا لتتبع تطور المبادلات
لتجارية والعلاقات المالية بين المجموعة والجزائر
في إطار الحوار الاقتصادي المنتظم القائم بموجب
لباب الخامس.

الباب الثامن
التعاون في ميدان العدالة والشؤون الداخلية
المادة 82
تعزيز المؤسسات ودولة القانون

ضمن تعاونهم في ميدان العدالة والشؤون
لداخلية؛ يمتح الطرفان أهمية خاصة لتعزيز
لمؤسسات في ميداني تطبيق القانون وسير العدالة.
يشمل هذا الأمر تعزيز دولة القانون.

وفي هذا الإطار. يحرص الطرفان أيضا على
حترام حقوق مواطني كلا الطرفين بدون أي تمييز
على إقليم الطرف الآخر.

لا يقصد بأحكام هذه المادة الاختلافات في
لمعاملة التي أساسها الجنسية.

المادة 83
تنقل الأاشخاص

حرصا منهما على تسهيل تنقل الأشخاص بين
الطرفين, يسهر هذان الأخيران. مع مراعاة تشريعات
المجموعة والتشريعات الوطنية السارية المفعول.
على تطبيق ومعالجة سريعين لإجراءات تسليم
تأشيرات الدخول ويتفقان على دراسة, في إطار
صلاحيتهم,؛ تبسيط إجراءات تسليم تأشيرات الدخول
للأشخاص المشار كين فى تنفيذ هذا الاتفاق وتعجيلها.
تدرس لجنة الشراكة بصفة دورية تنفيذ هذه المادة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 84

التعاون في ميدان الوقاية من الهجرة غير الشرعية
ومراقبتهاء إعادة القبول

1. يؤكد الطرفان مجددا على الأهمية التي
يوليائها لتطوير تعاون مشترك ومثمر متعلق بتبادل
لمعلومات حول تدفق المهاجرين غير الشرعيين
ويقرران التعاون بغيةالوقاية من الهجرة غير
لشرعية ومراقبتها. ولهذه الغاية :

- توافق الجزائر. من جهة.؛ وكل دولة عضو في
لمجموعة الأوروبية. من جهة أخرى. على إعادة قبول
رعاياهما المتواجدين بصفة غير شرعية على إقليم
لطرف الآخر , وذلك بعد إتمام إجراءات التعرف اللازمة
على الهوية.

- تمنح الجزائر والدول الأعضاء في المجموعة
لأوروبية لرعاياهم وثائق الهوية اللازمة لهذه الغاية.

2. حرصا منهما على تسهيل تنقل وإقامة
رعاياهما الذين هم في وضعية شرعية.؛ يتفق الطرفان
على إجراء مفاوضات قصد إبرام اتفاقات في مجال
مكافحة الهجرة غير الشرعية وكذا اتفاقات إعادة
القبول. تشمل الاتفاقات الأخيرة هذه . إذا رأى أحد
الطرفين أن ذلك ضرورياء إعادة قبول رعايا دول أخرى
قادمين مباشرة من إقليم أحد الطرفين. يتم تحديد
الكيفيات العملية لتنفيذ هذه الاتفاقات؛ عند الاقتضاءء
من قبل الطرفين فى إطار هذه الاتفاقات نفسها أو عبر
بروتوكولات تنفيذ هذه الاتفاقات.

3. يدرس مجلس الشراكة الجهود المشتركة
الأخرى التى من الممكن بذلها قصد الوقاية من الهجرة
غير الشرعية ومراقبتهاء بما في ذلك عملية الكشف
على الوثائق المزورة.

المادة 85
التعاون في المجال القانوني والقضائي

1. يتفق الطرفان على أنه من الضروري التعاون
في الميادين القانونية والقضائية, ويشكل هذا التعاون
تتمة ضرورية لمجالات التعاون الأخرى المنصوص
عليها في هذا الاتفاق.

2. يمكن لهذا التعاون. عند الاقتضاء. أن يشمل
التفاوض حول اتفاقات فى هذه الميادين.

3. يشمل التعاون في القضاء المدني بالأخص :

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

- تعزيز المساعدة المتبادلة من أجل التعاون في
معالجة الخلافات أوالقضايا ذات الطابع المدني
أو التجاري أوالعائلي.

- تبادل الخبرات فى مجال تسيير إدارة العدالة
المتعلقة بالحقوق المدنية وتحسينها.

4. يهدف التعاون فى القضاء الجزائى إلى:

- تعزيز الترتيبات القائمة فى مجال المساعدة
المتبادلة أوالتسليم.

- تطوير التبادلات؛ لاسيما فى مجال تطبيق
التعاون فى القضاء الجزائىي وحماية الحقوق
والحريات الفردية ومحاربة الجريمة المنظمة
وتحسين فعالية القضاء الجزائي.

5. يتضمن هذا التعاون , خاصة ؛ تنظيم دورات

المادة 86

الوقاية من الجريمة المنظمة ومكافحتها

1. يتفق الطرفان على التعاون قصد الوقاية من
الجريمة المنظمة ومحاربتهاء لاسيمافي ميادين
الاتجار بالأشخاص والاستغلال لأغراض جنسية
والاتجار غير المشروع للمنتجات الممنوعة
أوالمزورة أوالتي تكون محل قرصنة والصفقات
غير المشروعة المتعلقة خاصة بالنفايات الصناعية
أوبمواد مشعة.وكذاالرشوةوتهريب
لسيارات المسروقة وتهريب الأسلحة النارية
والمتفجرات والجريمة المعلوماتية وتهريب

يتعاون الطرفان بصفة وثيقة من أجل وضع
لترتيبات والمقاييس المناسبة.

2 يمكن للتعاون التقني والإداري في هذا الميدان
أن يشمل التكوين وتعزيز فعالية السلطات والهياكل
لمكلفة بمحاربة الإجرام والوقاية منه وصياغة تدابير
لوقاية من الجريمة.

المادة 87
مكاقحة تبييض الأموال
1. يتفق الطرفان على ضرورة العمل والتعاون
من أجل منع استعمال نظاميهما الماليين لتبييض
روؤّوس الأموال الناتجة عن نشاطات إجرامية بصفة
عامة وعن الاتجار غير المشروع في المخدرات بصفة

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2. يتضمن التعاون فى هذا الميدان خاصة
مساعدة إدارية وتقنية بغية اعتماد وتنفيذ المقابي.
المناسبة لمكافحة تبييض الأموال, والمماثلة لتلك
المعتمدة في هذا المجال من قبل المجموعة والهيئات
الدولية العاملة في هذا الميدان, وعلى وجه الخصوص
مجموعة العمل المالي الدولي (قافي).

3. يهدف هذا التعاون إلى:

أ) تكوين أعوان المصالح المكلفة بالوقاية من
تبييض الأموال والكشف عنها ومكافحتها بالإضافة إلى
أعوان السلك القضائي.

ب) دعم يتلاءم مع إنشاء الهيئات المختصة في
هذا المجال وتعزيز تلك الموجودة أصلا.

المادة 88
مكافحة التمييز العنصري وكره الأجانب

يتفق الطرفان على اتخاذ التدابير الملائمة قصد
الوقاية من كل أشكال و مظاهر التمييز ومكافحتها
والتي أساسها العرق والدين. لاسيمافي ميادين
التربية والشغل والتكوين والسكن.

لهذه الغاية. يتم تطوير أعمال إعلامية

وتحسيسية.

وفي هذا الإطار . يحرص الطرفان خاصة على جعل
الإجراءات القضائية و/أو الإدارية في متناول كل
الأشخاص الذين يعتبرون أنفسهم متضررين من جراء
التمييز المشار إليها أعلاه.

لاا يقصد بأحكام هذه المادة الاختلافات في
المعاملة التي أساسها الجنسية.

المادة 89
مكافحة المخدرات والإدمان عليها

1. يهدف التعاون إلى:

آ) تحسين فعالية سياسات وتدابير التطبيق
للوقاية من ومحاربة زراعة المخدرات والمؤثرات
لعقلية وإنتاجها وعرضها واستهلاكها والاتجار غير
لمشروع فيهاء

ب) القضاء على الاستهلاك غير المشروع لهذه

2. يحدد الطرفان سوياء كل حسب تشريعة.
لاستراتيجيات وطرق التعاون المناسبة لبلوغ هذه
لأهداف. وفي حالة كون أعمالهم غير موحدة؛ يجب أن
تكون محل مشاورات وتنسيق وثيق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يمكن للمؤسسات المختصة العمومية منها
والخاصة والمنظمات الدولية. بالتعاون مع حكومة
لجزائر والسلطات المعنية للمجموعة ودولها الأعضاء.
لمشاركة في المساعي.

3. يتحقق التعاون بصفة خاصة من خلال
لمجالات التالية:

آ) إنشاء أوتوسيع المؤسسات الصحية
لاجتماعية ومراكز الإعلام لمعالجة المدمنين وإعادة
إدماجهم؛

ب) تنفيذ مشاريع الوقاية والإعلام والتكوين
والبحث في ميدان علم الأوبئة.

ج) وضع مقاييس متعلقة بالوقاية من تهريب
السلائف والمواد الضرورية الأخرى المستعملة في
الإنتاج غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية.
تكون مماثلة لتلك المعتمدة من قبل المجموعة
والهيئات الدولية المعنية.

د) دعم إنشاء مصالح مختصة في مكافحة الاتجار
غير المشروع في المخدرات.

4 يشجع الطرفان التعاون الجهوي وكذا التعاون
الجهوي الإقليمي.

المادة 90
مكافحة الإرهاب

يتفق الطرفان. مع مراعاة الاتفاقيات الدولية
لتي هي أطرافا فيهاواحترام تشريعاتهما
وتنظيماتهماء على التعاون قصد الوقاية من الأعمال
لإرهابية وقمعها:

- في إطار التنفيذ التام للقرار 1373 لمجلس
لأمن والقرارات الأخرى ذات الصلة.

- من خلال تبادل المعلومات حول المجموعات
لإرهابية وشبكات دعمهم طبقا للقانون الدولي
والوطنيء

- من خلال تبادل الخبرات حول الوسائل وطرق
مكافحة الإرهاب. بالإضافة إلى التبادل فى الميادين
التقنية وفي التكوين.

المادة 91

مكافحة الرشوة

1. يتفق الطرفان على التعاون. عملا بالوسائل
القانونية الدولية المتوفرة فى هذا المجال. لمكافحة
أعمال الرشوة فى الصفقات التجارية الدولية. وذلك:

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- من خلال اتخاذ التدابير الفعالة والملموسة ضد
كل أشكال الرشوة والبخاشيش؛ والممارسات غير
المشروعة , مهما كان نوعهاء التي يرتكبها الخواص
أوالأشخاص الاعتباريون في الصفقات التجارية
الدولية.

- تبادل التعاون فى التحريات الجزائية المتعلقة
بأعمال الرشوة. ‎١‏

2. يرمى التعاون أيضا إلى المساعدة التقنية فى
ميدان تكوين الأعوان والقضاة المكلفين بالوقاية من
الرشوة ومكافحتها وإلى دعم المبادرات الرامية إلى
تنظيم مكافحة هذا الشكل من الإجرام.

الباب التاسع
الأحكام المؤسساتية العامة والختامية
المادة 92

يتم إنشاء مجلس شراكة يعقد اجتماعاته على
المستوى الوزاري. مرة في السنة على قدر الإمكان.
بمبادرة من رئيسه وحسب الشروط المنصوص عليها
فى نظامه الداخلى.

يدرس القضايا الهامة التى تطرح فى إطار هذا
الاتفاق بالإضافة إلى كل المسائل الأخرى. ثنائية كانت
أو دولية, ذات الاهتمام المشترك.

المادة 93

1. يتشكل مجلس الشراكة من أعضاء من مج
الاتحاد الأوروبى ومن أعضاء من لجنة المجموعات
الأوروبية من جهة.؛ ومن أعضاء من حكومة الجزائر. من
جهة أخرى.

2. يمكن لأعضاء مجلس الشراكة تعيين ممثلين
عنهم حسب الشروط التي سيتم نصها في نظامه
الداخلى.

3. يحدد مجلس الشراكة نظامه الداخلى.

4. تمارس مهام رئاسة مجلس الشراكة.
بالتناوب, من طرف عضو من مجلس الاتحاد الأوروبي
وعضومن حكومة الجزائر. حسب الكيفيات التي
ستحدد في النظام الداخلي.

المادة 94

من أجل تحقيق الأهداف المحددة في الاتفاق. وفي
الحالات المنصوص عليها من خلاله. يتمتع مجلس
الشراكة بسلطة اتخاذ القرار .

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

تعتبر القرارات المتخذة ملزمة للطرفين إذ
يستوجب عليهما اتخاذ التدابير الضرورية لتنفيذها.
ويمكن لمجلس الشراكة صياغة كل التوصيات
المناسبة.

يقوم باتخاذ قراراته وبصياغة توصياته باتفاق
مشترك بين الطرفين.

المادة 95

1. يتم إنشاء لجنة شراكة مكلفة بتسيير الاتفاق
مع مراعاة الاختصاصات المخولة إلى مجلس
الشراكة.

2. يمكن لمجلس الشراكة أن يفوض كل
اختصاصاته أو في جزء منها إلى لجنة الشراكة.

المادة 96

1. تتشكل لجنة الشراكة , التي تجتمع على
مستوى الموظفين. من ممثلي أعضاء من مجلس
الاتحاد الأوروبى ولجنة المجموعات الأوروبية ؛ من
جهة. ومن ممثلي دولة الجزائر ؛, من جهة أخرى.

2. تحدد لجنة الشراكة نظامها الداخلى.

3. تجتمع لجنة الشراكة بالمجموعة أو بالجزائر.

المادة 97

تتمتع لجنة الشراكة بسلطة اتخاذ القرار فى
مجال تسيير الاتفاق؛ وكذلك فى المجالات التى خص
بها المجلس لجنة الشراكة بتفويض اختصاصاته.

تنفذ القرارات باتفاق مشترك بين الطرفين:
وتكون ملزمة لهما حيث يستوجب عليهما اتخاذ
التدابير الضرورية لتنفيذها.

المادة 98

يمكن لمجلس الشراكة تشكيل أي مجموعة عمل

أوهيئة ضرورية لتنفيذ الاتفاق.
المادة 99

يتخذ مجلس الشراكة كل تدبير من شآنه
تسهيل التعاون والاتصالات بين البرلمان الأوروبي
والهيئات البرلمانية الجزائرية. وكذا بين اللجنة
الاقتصادية والاجتماعية للمجموعة ونظيرتها في
الجزائر.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المادة 100

1. يمكن لكل طرف إخطار مجلس الشراكة بكل
خلاف متعلق بتنفيذ هذا الاتفاق و تفسيره.

2 . يمكن لمجلس الشراكة تسوية الخلاف باتخاذ
القرار بهذا الشأن.

3 . يتعين على كل طرف اتخاذ التدابير اللازمة
لضمان تطبيق القرار المشار إليه فى الفقرة 2.

4. في حالة تعذر تسوية الخلاف طبقا للفقرة 2,
يمكن لكل طرف إشعار الطرف الآخر بتعيين حكم.؛
ويلزم عندئذ هذا الأخير بتعيي: حكم ثان في غ غضون
شهرين. ولأغراض تطبيق هذا الإجراء؛ يتم اعتبار
المجموعة والدول الأعضاء كطرف واحد في النزاع.

تتخذ قرارات الحكام بالأغلبية.

يتعين على كل طرف في النزاع اتخاذ التدابير
المطلوبة لتطبيق قرار الحكام.

المادة 101

لاايمنع أي حكم من أحكام هذا الاتفاق أحد
الطرفين المتعاقدين من اتخاذ التدابير:

أ) التي يراها ضرورية لمنع إفشاء المعلومات
التي تمس بمصالح أمنه الأساسية.

ب) المت لمتعلقة بإنتاج أوتجارة الأسلحة أوالذخيرة
أوالمعدات الحربية أوالمتعلقة بالبحث أوبالتطوير
أو بالإنتاج الضروريين لضمان دفاعه. مادامت هذه
لتدابير لا تخل بشروط المنافسة في المواد غير
لموجهة لأغراض عسكرية محضة.

ج) التي يراها ضرورية لضمان أمنه في حالة
ضطرابات داخلية خطيرة من شأنها المساس بالأمن
لعام أوفي حالة حرب أوفي حالة توتر دولي خطير
يمكن أن ينجر عنه نزاع مسلح أومن أجل الاستجابة
لمسؤوليات كانت على عاتقه من قبل بغية الحفاظ على
لسلام والأمن الدوليين.

المادة 102
فى الميلادين التى يشملها هذا الاتفاق ودون
الإخلال بي حكم خاص وارد فيه:
- لا يمكن للنظام المطبق من طرف الجزائر إزاء
المجموعة أن يترتب عنه أي تمييز بين الدول الأعضاء
أور عاياهم أوشركاتهم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- لا يمكن للنظام المطبق من قبل المجموعة إزاء
الجزائر أن يترتب عنه أي تمييز بين الرعايا
الجزائريين أوشركاتهم.
المادة 103

لا ينجم عن أي حكم من أحكام الاتفاق:

- توسيع المزايا الممنوحة من قبل أحد الطرفين
في المجال الجبائي بمقتضى كل اتفاق أوترتيب دولي
يكون هذا الطرف ملزما به.؛

- منع أحد الطرفين من اتخاذ أوتطبيق أي تدبير
من شأنه تفادي التحايل أوالتهرب من الضريبة.

- الحيلولة دون ممارسة أحد الطرفين حقه في
تطبيق الأحكام ذات الصلة من تشريعه الجبائي على
المكلفين بدفع الضريبة الذين ليسوا في وضعية
مماثلة. لاسيما في ما يتعلق بمكان إقامتهم.

المادة 104

1. يتخذ الطرفان كل تدبير عام أوخاص ضروري
للوفاء بالتزاماتهما طبقا لهذا الاتفاق, ويحرصان على
تحقيق الأهداف المحددة في هذا الاتفاق.

2. إذا رأى أحد الطرفين أن الطرف الآخر لم يف
بإحدى الالتزامات التي يفرضها عليه هذا الاتفاق.
يمكنه اتخاذ التدابير الملائمة. ويجب عليه قبل ذلك.
إلا فى حالة استعجال خاصة؛ تزويد مجلس الشراكة
بكل المعلومات ذات الصلة والضرورية لدراسة
معمقة للوضعية قصد البحث عن حل يقبله
لطرفان.

تولى الأولوية للتدابير التي تتسبب في
ضطرابات أقل بالنسبة لسير هذا الاتفاق. يتم إشعار
مجلس الشراكة مباشرة بهذه التدابير والتي تكون
محل مشاورات على مستوى هذا الأخير بطلب من
لطرف الآخر.

المادة 105

تعتبر البرتوكولات من رقم 1 إلى 7 وكذا
الملحقات من رقم 1 إلى 6 جزءا لا يتجزاً من الاتفاق.

المادة 106

لأغراض هذا الاتفاق.؛ تعنى عبارة "الطرفين”
المجموعة أوالدول الأعضاء أوالمجموعة ودولها
الأعضاء طبقا لاختصاصاتهم على التوالي, من جهة.
والجزائر من جهة أخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 107
يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محددة.
يمكن لأي من الطرفين إنهاء هذا الاتفاق بإشعار
الطرف الآخر عن نيته بذلك.
ينتهي العمل بالاتفاق ستة أشهر بعد هذا
الإشعار.
المادة 108

يطبق هذا الاتفاق على الإقليم حيث تطبق
المعاهدةالمؤسسة للمجموعة الأوروبية
وحسب الشروط المنصوص عليها في المعاهدة
المذكورة, من جهة. وعلى إقليم الجزائر من جهة
أخرى.

المادة 109

حرر هذاالاتفاق فى : نسختين باللفات
الالمانية والإنجليزية والدانماركية والإسبانية
والفنلندية والفرنسية واليونانية والإيطالية
والهولندية والبرتغالية والسويدية والعربية, ولكل
هذه النصوص نفس الحجية القانونية.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المادة 110

1. يتم اعتماد هذا الاتفاق من قبل
الطرفين المتعاقدين حسب الإجراءات الخاصة

يدخل الاتفاق حيز التنفيذ في أول يوم من
لشهر الثاني الموالي للتاريخ الذي يشعر فيه
لطرفان المتعاقدان بعضهما البعض عن إتمام
لإجراءات المشار إليهافي الفقرة الفرعية
لأولى.

2. اعتبارا من دخوله حيز التنفيذ. يحل
لاتفاق محل اتفاق التعاون بين المجموعة
لاقتصادية الأوروبية والجزائر. وكذا محل
لاتفاق بين دول أعضاء المجموعة الأوروبية للفحم
والحديد والجزائر. الموقعين بالجزائر في 26
أفريل 1976. ‎١‏

حرر بفالونسيا في 22 أفريل 2002

الملحق 1

قائمة المنتجات الزراعية والمنتجات الزراعية المحولة الداخلة في الفصول من 25 إلى 97 من النظام المنسجم.
المشار إليها فى المادتين 7 و14

20-3
20054
2-0-5

رموز نم
رموز نم
رموز نم
رموز نم #331

#3880

من 35.01 إلى 35.05

رموز نم
بنودان م
رموز نم 388110

بنودان م 3 ]#38

3880
من 41.01 إلى 41.03 جلود)
بند نم 43.1

من 50.01 إلى 50.03
من 51.01 إلى51.03

من 52.01 إلى 52.03

بندنم 8301

بند نم 89.02

رموز نم

بنودان م

بنودن م
بنودن م

بنودن م

مانيتول)

سوربيتول)

غليسرول)

زيوت عطرية)

مواد زلالية. مواد أساسها نشاً الحبوب أو نشاً الجذور المحول. صمغ)

فرو خام)

حرير خام ونفايات الحرير)

صوف وأوبار الحيوانات)

قطن خام ونفايات القطن وقطن مندوف أو ممشط)
كتان خام)

قنب خام)

عناصر التجهيز أو الصقل)
أحماض دسمة صناعية؛ زيوت التكرير . الحمضية كحول دسم صناعي)

سوربتول غير الداخل في 29.05.44)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31
الملحق 2
قائمة المنتجات المشار إليها في المادة 9, الفقرة 1

رمزن.م
مم2 210010
2070 200 2000 200100 20-0 20 2020000
م2 لشت
200 200 200 20040 2007/70 2-00 20500
200 2080 200 20040 200770 20 2060000
2070 200 200 20040 20070 20 20610

0م20 288800 20 0 ‎[١‏ 27075000 20 20000
0م20 2800 2900 280 207000
0م20 200 28000 2081000

20-0 20-0 20770 200400 2070 2040 2040

20-0 2-0 2070 20040 200 2060 2040
20-70 2-0 270 20050 200 200 20460

20800 200 2201910 200100 280 208800 26900
208500 2100 2201990 2080 207000
2086000 2000 200 20000
2087000 200000 200 200
2080000 201100 200 200

2-00 200 2/1 2006000 2000 200 20460

2-000 2010 2-1122 2007000 207/0 2030 200000
200 20-00 20/3 2008000 2070 20 200

7
7
7
2000 2000000 280 28000
220010 26000 27101125 [| 0 200 28000 2011000
220090 20060000 28000 2012100
2230 20060000 2000 20012200
2030 200000 200 2012300
203000 2000000 208600 2012200
240000 2000000 208600 20012900
2250 00000 20800 200212100
22151200 10000 28900 200212900
7

7

7

7

7

يا | بحا ابح ابد
©|]©0© |©0© |©

2
2212010 212000 2000 20022000
222020 22000 20900 20022000
2210 31000 20370 220022100
2261200 39000 2070 20022200

20 40000 200 200 208000 200 20-0
20 1000 2/0 | 200 208-60 20800 20-0

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

20000 28000
2026000 2000
2022000 200
2028000 23000
2010 "م2
2080 270
208100 28000
208400 28000
20850 288000
22210 288000
2082200 220100
2082300 2202000
220800 220000
2008000 0 271500401 222000
2004100 2000 0 | 28201000 | 27150090 209100 2222000
33850 2088200
0م33 208300
838306600 2072900 0 | 29212900 | 29153900 2001900 200400
838000 20730 2-0 | 29213000 | 154000و2 2002000 2004500
301000 209000 0 292144001 | 29159000 200300 2005100
3000 0 [|29161100 2205100
3010 200 0 | 29215100 | 290161400 2006000 2006220
3010 0 [|29161500 2006900
3200 2022900 0 | 29221100 | 29161900 22102000 220041000
3200 2228000 0 [|29221200 | 29162000 22108000 2202010

300 230 230 20-70 2060 201170000 20040
3700 20-0 20160 20040
3041900 240 2-0 20-0 260 20/2700 2000
300 20200 260 2000
300 250 280 20-0 2070 200 2000
3000070 20-0 207/0 2000-0
30000020 28600 200 2020 207/40 20/0 20000
3081100 20-0 207/0 20060
الت لالت

20000 20-0 20-70 20-0 20 230 38080

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

#38080
38_00
#38080
*808_0
38800
38800

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

270 22-0 230 20
270 20-0 238000 20000

29224900 (١ - 0 3000

2270
27/0

880
880"
880"
80"
#38850
#300
#38800
#3880
#3880
#38770
0[ى<ى88*
88<7770*
0 ى38*

38",38800
*3,3"[00

2370
230

2011100 20-0 230 33800
2010 20-0 230 33800
2010 2020 230 338888700

3388800 2040
0و38,38”8* 2040

20110 20-0 200 833800
20110 20-0 200 3838800

200 *38,388000
200 3800

20-0
20/0

20-0
20-0
2-2-0
22-0

20-0
20-0

2770
2270

20110
20110
201410
201410

20110
210

#30
#880
8880
83880
#3870
#3870
#380
#380
#380
38870
38870

338500

200 230 #380

20-0
20-0

44+40
44+40
440
44670
4440
44+40

460 40
40 40

460 40

'*800 "38987000 4-0 40

4-0 4009110"
4-0 4009120

#3880
#3880
#388710

#3810
#38880

*388+00(0 0
"8800000
388000

38810
"388000

4470
4400
4440
44470
440
440

40093

0
0
0
4009320

40

 '.870 "88880 4-0 40092

4-0
4-0

4-0

#880
#8880

*888ً,0

3880
38800

0
0
0
0
0
0

388170 #8880 4-60 4009410

"3888837000

20-0
20-0
201600
20-0
20400
2040
2040
20-0
20-40
20-0
20-40
20-0
20-0
20-0
20-0
20-0
20-0
20-0
20-0
20150
2050
21450
20150
2050
20150
20-0
200
2050
200
200
"880
*8820
"8800
"880
"880
"8880
980
"888880
"8880
"880
"88800
83888800

2050
200
200
200
200
20540
2050
200
200
200
200010
20000
20-0
20-0
2000
2000100
20000
207/0
207/0
207/0
207/0
2070
27/0
2070
2070
20770
2070
2000100
2000
20900
#3800
38870"
38880
8608800"
#3880
#3880
#8800880810
880688800"
8008880"
0 88
0" /#3
0 و//#3

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

37000 388900 | 40141000 | 44000
37080 38080100 39045000 | 39174000 | 0 41240 4400
3708900 38808900 44460
30100 38888700 39046900 | 39189000 | 0 41200 4440
370000 388900 44460
38000 3800 4440
300 38787000 44460

3/0 3800 380 0 3880 4-0 40 440

440 410 4-0 3810 388600" 80" 3/0*
440 4120600 4-0 0أ88* 8970.'* 830 0م38"

0م1م4 388000 0 »3
44460 38880 3300
0 مم4 3880 330
0م 3880 330
4410 300 3]0
440 3000 3880
4440 0 [40025910 | 39206100 | 39073000 | 38170000 38]0
0م42 0 40025920[1 | 39206200 | 39074000 | 38180000 3350
0م42 380000 330

#380 "38800 "880 3888000 4-60 4111000 4470
#30 "8000 "887000 "3808110 4-0 | 41132000 | 4440

10م سس 0 | 39207119 39079100 | 38241000 3837020
1900م 3800 38781100
1420م ‎١ 39081000 | 39207199 | 40027020[ ٠ ٠10‏ 38243000 3878200
10م 300 3878900
20م 38500 3306100
0مم4 3870 3376900

37/0 "8860 "88000 #3880 4-0 44610 45100

#30 "8880 "38869000 388880 4-60 4460 4590
#380 "3870 "3889000 "8800 4-0 44640 450070

4000 4400 0 | 39209400 | 39100000 38800 380
401000 380 380
4"020000 4400 0 | 39209990 | 39119000 30 38900
00م 30 3800
40 38868500 3800
400 38880 380000
400 388860 2880
440 38868600 381000
400 311000 3800
4040 380 3000

#3880 "3880*000 "389100 40011020 4-0 44070 47040
#3880 388000 "388837700 4001110 40 44070 47000

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31
الملحق 2 (تابع)

1 00
#3880 #30 83887579700 40 40 4460 4770
470 48000 88800 00 |8070 6800 7800000
470 48100 8# 00 0 8|880 68806000 780137640
4770 4010 8600 0 8|000 6000 7017610
4770 4811000 "#8500 000 8|880 680 7801#7808010

1آ0ا/(|7801#7 688711100 0 | 000 888800 40 470
7017802 6700 880 2/0 800100 410 401/000

46270 462000 52062300 | 54094100 | 0 888783700 7010
4610 4-0 52063200 | 54049000 | 0 8811700 700
460 500 52064100 | 55011000 | 0 898601000 701190 70
4600 10 27100

460 1000 00 500000 88888000 6901000 71701100
4800 00 8880 |8000 88000 6975500 717000

4600 0800 53039000 | 55032000 | 90 898079100 27100
460 08000 2710890
40 001000 53049000 | 55034000 | 0 869080 2710890
40 00000 271040
4680 011000 271040
460 0172000 2710490
4600 081000 71010
91

91

91

46-0 08000 80080 8|800 898880 7000-0 710518900
48000 100000 888800 |90_00 98810 70002000 718008|817000

71808681100 7000-0 8988880 8000| 88088110 900 4060
71708910 7000-0 8987880 8060| 8880 8800 460
717081800 7000-0 10قب#»684 80)»0| 808000 8200 460

7188890
71801716010
710711020
7188000
00آ7118»8[11
7118710
7118»8[110
7118110
711"8[8100
7118710
711880
71188181311500
7118310
71718830
711788100
7118728210
71801100
7101000
70000
71000
7000
70000
70000
70000
771000
88800
80800
8800
80000
8000
880000
80000
80000
818100
81800
81800
81800
81800
8180
81800
818200
8180

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

700000
71000
71000000
70003000
700400
70040
7000
710050
7000
7000
7000000
7000
71000
700770
700770
70000
7705100
770500
7705100
770500
7”700|1000
7708000
7”70700
7”00700
7”070
7”0010
768001000
76012000
7600000
7601000
788000
76041/17000
760400
760400
768005100
7605900
76800100
760200
767000100
767000200
76000100
7600200

الملحق 2 (تابع)

90/يقى6868#
10 ب668
0قبي4قى668#
000090[يقي686#
0-010ق6868#
0 يقى66#0
0000ق6868#
90 4/89قى6868#
0 يقى668#0
66#60
0 ىيى66#0
0ي66#06
0 يقى668#
6860
6600880800
690
7810
780000
780
780
780
780
780
780
78060
780
7860
7850
7860
7860
7870
7870
7870
7870
780
7880
7880
7880
7880
7810
780
780

9800|
8060|
60 80#
90_0|
8000|
0 ىي80|
0 8|805
8800|
0 9 80
0 0
9800|
0 8095|
800
990890
8800
0 8/0
788000
78#873/7300
7888860
788800
(78#0
0/0 78#
78#0]0
78880100
7800
780
7888080
78880
780
78880880
788080
7888080
7800
788880
7800
7800
7850
7850
788880
7880850
788800
7_0

88800
88008000
888810
8080
890
888880
10
60
00
00
3-0
0
30
40
800
00
727000
72818000
7288_7800
7287800
7211710
720
7800
7270
7800
780
780
72/0
72800
780
78300
00آ72338
0ْ/78
72/800
7217100
721700
7000
7208000
7280000
7870
780
780

80800
8#805100
88200
88028500
8880
88600
88"806300
8#8500
8#88000
8"80900
88"8+88,0
88"820
88#800
80500
8#800
8#85[00
787800
0 ي78/#06
78/0
76/0
0 ي_78#
78660
788100
78800
7885000
7800
787100
78"#8__00
787700
780600
781100
7800
7810
7800
781300
7813_»)0
7800
78700
78880
787300
787000
780

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

4600
400
40
460
460700
4600
460
400
4800
46100
460
460
400
4800
460
4860
711810
71110000
711000
72011000
720100
7201000
7870100
7870100
787000
78#00
78130
72020
782020
782500
78500
7207/00
787000
7800
78#0
78#80
78#00
7817000
78000
72040
7200
72040

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

78080 7880 7370 7880 78810 8800
7800 78/80 7”0710 78/0 78710 880

72000 72230000 | 73072390[ 0 78680710 8290
7205000 72241000 | 0 8800
7050 72249000 | 73079100 [| 0 78600 888000
7050 72251100 | 0 8000
272)0 72251900 [ 0 8)»20
7000 72252000 | 0 81300

7/089, 72253000 | 73084000 | 00 78600000 822000
70710 72254000 | 0 8200
7/00 72255000 | 73121000 | 0 780 8120000
700 7225910 [| 0 822000
2700 72259900 [ 60 #88800

7082500 72261100 | 0 806000
72/080 72261900 | 73170030[ 0 76118» "81808870
"7208700 72262000|[ 0 "18| 710
"728088800 72289100 [ 73181100|[ 0 78800 "800
7#0880 72269200|[ 0 )80

78/8)880 7880 78880 7850 78171300 8880
7/8/0)880 78860 7880 7850 78000 88800
78050 78/8800 7880 78580 780 800

78700 78/0 7888800 78580 78180 88000

7800 78870 7888800 7860 78170 888000

#8820 70 [ 72279000
80900 0 | 72281000
801000 0 | 72282000
83000 0 | 72283000
#888010 0 [| 72284000
87000 0 | 7228500
#800 0 | 83119000
#800 0 | 84212910
80> 0م | 84693010
2138000 0 | 87100000
11000" 0 [ 87131000

20600 10>ق88 88700

2700000 #8»_1100 00و80 0 ##ق88 800 800
2700000 880 8880 880
2100 0مم>ق»8)8 8880 8020

ا 00أ9 90108900 0ى آإ8»_0 880 0آ8
5>0ق998 92»011)50 0ىى"_»8 70 +88 820

0إ_)9 920100 0 84»".0 00 8806769 80

ل

78080
780870
78800
787880
0 7#
0ي_78/0
870
870
800
8070
8370
810

ل

يذ | ب-| | 0090| 00| 0| 10| 1060| © |0 |0 ‎0١‏ ابو أ
ب | 5ح يم| ثم| تم | خ اخ | خ | خ | خا ح اخ اذخ اد امام

ب
نب

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 3
قائمة المنتجات المشار إليها في المادة 9, الفقرة 2

رمزنم

2011100 0112

2 8 848470 7880 60000998900 410 3886800 20-0
79 ق8 88460 78880 600098100 40 38004600" 200
81 88/46/70 7880010 600900 40 3800 2740

270500000 #3870 416100 660090 780 8 70 83873
270000 40 660000 879

0 ق8 0)+84 7880 60009960 4080 380000" 211100

271114 *3800/|_0 4110 60000996600 80 8/40 80
2119 "3800 400 6000/00 88_75 0 80 80

0
0
0مم8)8 70م8)8 8070) 30000 22112100
848680 87/0) 30000 2211210
0
0
0
0

27210 "380000 400 68000 880 840 8.0

27/220 "380060 400 6050 8_0 8440 80
2290 "8006000 4-0 6009590 80 80 80
0

27203 "80/60 4012190 600990 80 840 80
20050 "380000 40 680060 860 80 8. 0
2

2731 38800 40 7015170 80 840 80
207/312 3880 40 70187710 80 84/40 80
27/320 3880 4-0 70171700 880 8/0 8/70

0
0
0

2218010 300 40139000 | 0 88+70 80
0
0
0

0 /ق8 80 80 701000 460 388:0 27/1410

0 8 80 0 8 700 4-0 3880 271413
0 #+ق8 80 8800 7000 40 80" 21490

8470) 0م8)8 3460 22100000
8480 8440 200 230
8780 8/460 0 73042900 | 56081190 270 2050
‎[١ 0 )8/410 870‏ 56089010 2000 0م20
80 8+78/#70 38800 2241000

240 "30 66006090 78080 88480 80 80
240 "888880 6006910 7080 8880 800 80

2-40 "88800 660600 700 88080 80 80

1 ربيع الأول عام 1426 ه

0 أبريل سنة 2005 م

880
8/0
8870
8/40
82
844700
88/800
8800
880
88/0
88/0
880
880
887/70
80
8/7/0
8/0
87/0
8/0
8/0
8/0
8/0
8/0
8/0
8/0
8/0
8/0
8/0
8/70
8/70
8/0
8/70
8/0
8/0
870
80
88/0
88/0
80

8830
80
880
8+1
8/72
8/73
8/74
8/5
8/6
8/7
8438771
8/2
8/773
8600
880
8800
8100
8400
8488000
848800
883000
8488800
80
88/0
880
860
880
88800
84680
860
86/680
8480
8480
846000
84800
848680000
84668100
846600
84866800

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 3 (تابع)

870
870

7*”07110
7070

600
60090

870 80 8850
8360 80 850
80 80 850

80
80
850

80
830
80

870
830
80

850

850

850
80

80
80

0 ق8
80

870 840 8850
80 8460

85800

0
0
0
0
0

85819
8589

80
80

870 80 845720
870 840 845730

0
0
0
0

870
8870

86870 8/0 88580

8459
852

0
0

00
0

840
80

880
880

8880 83380 8850

8500

80

8880

"880
"38880
3870
400
400
40-0
400
4-0
4-0
4-0
4-0
4-0
4-0
880
88886800
88800
8888760
8880
88880
88800
886/0
880
888000
888810
8880/0
880
880
8880
880
88/0
880
880
880
88800
8800
880
880
88880
880

22440
200
3808800
38880
"3800
38800
380000
"380000
"3800
"38000
"380801000
"3800000
*80]1100
8 0
8 0
8/0
80
80
8/0
8 0
8 0
8 0
80
880
880
80
870
80
870
880
88 0
870
880
880
8/0
80
8 0
80
870

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 3 (تابع)

88/0 830 800 830 80 848660 8/0
880 850 870 880 8850 80 8/70
880 850 870 80 8459510 80 8/70

0
870" 8870 880 80
0م88 8870 80 80
870 8460 0 | 4484800 | 4401000 8)80 880)
‎١ 0 84680 870‏ 09000ع44ع 80) 880)
80" 888900 8)80 80
0م" 840 80 0م88
860 8466790 8*0 8)880
880 8)80 0 845012201 | 4414000 80) 8480)
860 8)860 2 | 84418000 8/0) 8860)
88800 8460 88/80) 880)
88680 8460) 8/0" 880)
88680 8460) 88/0) 0 8*8
860 80 60 | 84511000 | 84423000 8/0) 0 )8
860 8)80 0 | 84424000 0م/88) 0 8*8
800 88/7/0) 8880) 8870)
8/0 8/70 880 870
8/0 8700 880 870
88680 8/0 0 | 84519090 | 84431900 88/60) 0 )8
8880 #80 0 | 84432100 80م88) 0 )8
8860 87000 80 8460 8880 8770

880 88/0 00ق8 88500 830 850 8870

9»01000 87/70 87/0 8000 888800 45000ي8 88660

9»01100 8768/60 87/60 880 880 8000 8860
9»0100 87/70 87/70 800000 80 8_0 880
9»0100 70 _ب/877/7 87/60 8/00 80 0000ي_8 884670

9»018581]10 0آ/87/7 878760 850 0 دقى/8 010--ة»_ي>_ي_ي8 8800
9»00188100 87/00 87/0 86_00 860 8-0 88660
9»0]185810 87/767570 87/60 86_00 800 8_0000 88660
9»0181810 20 ى87/7 87/0 86_00 8/0 0و8 88/80
0

920' 87068990 8900ق8 88880
901800 800 8871900 88600
9081180) 70 8)800 8/870ق8)88 848/60"
901180" 800قق8)817 888830 8/60م8)
900" 87180 0 | 86050000 | 85409900 80ه3ق8)8 870"
90" 8710/10 60 | 85411000 3#800ق8)8 0م84"

86800 81/0 8/000 8600 8778110 87/70 9018141480

1 ربيع الأول عام 1426 ه

0 أبريل سنة 2005 م

920880
9890
920010
920880
9210
92010
92000
92010
9200-0
9200-00
9200-0
9200
920-00
9200-0
920-20
9200-0
920010
9000
92000
9200
9205100
920050
92050
9200
92000010
9200000
92000800
920000
"92001710
92001770
9200-0000
92-0
920-10
92017100
92-0170
80١0600
20
928989000

الملحق 3 (تابع)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

80 8/40 860000 87/7790 8», 0
80 80 8800 87# 0 8/00

800 877/80 9200
8600 877/0 9200

80
80/800

8100
81900

80 80/846000 8610 877810 92000
8>*'0 8/40 860 877/810 9200

850 80000 860 87760 "920000

80 8770 92001110
88١0 877/810 921010

80
870

850
8100

880 88# 0 88/00 870 91060

860 877/810 92011060
860010 87/7 70 9210060

8/70
88100
870
870

8/60
8-0

8/0 8 70 86050 87/70 920000

860000 87/0 92011000
8 70 8/770 9201000

870
880

80
80

8/8000 80 870 870 921100

92140 0 __7ى87/7 8/0
90 8/770 8/70

870
880

800
80

مستا الا

8777/7/9 30 87/80 9217100

8006000

80

92000 90010010 921100 920010100 9111100

92610 9»0)]08000 9191100
9216810 9898100 91190

9001101200
9»0)0800

9200
926010

9200 9»)64)08900 9216810 9)]008900 912010

926810 920081019000 21000
921610 9»)]5980000 200

9»0101)00
908100

92]0100
9200

88/0
800
8000
8-0
8-0
8020
00وي8
8_0
0)00يي_8
8_0
80
80
00ييي_8
800
80900
800
8100
8300
8-0
80-0
8-0
8-0
8100
#000ي88
80
00ي_8
8/0100
80000
0-_-84
880000
8100
88_00
8800
80
0 يي_8
92080
9208010
0--9200
920080
92000
92090

بند تعريفي
التعريفة الجمركية
الجزائرية

0401.0
0401.70
0401.0
0401.0
0401.0
040.0
0405.0
0406-0
0406-0
04066.00
0406.0
0407.000
0409.0
071.0
07.0
071.0
0710-0
0710.0
0710-0
0710-0
0710.0
0710.0
071.0
0711.0
0711-0
0711-40
0712010
07120
0801.0
0801.0
0801.0
0801.0
0800
080.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4
قائمة المنتجات ؛ المشار إليها في المادة 17, الفقرة 4

نوع السلع

بة الوزن من المواد الدسمة 71

غيرها
ثوم

بطاطس

جلبان (581/010 (1500ط)

فصولياء (500 01856005 ,م50 1/1903)
غيرها

سبانخ وسبائغ زيلندة الجديدة و سرمق
ذرة لينة

خليط من الخضر الأخرى

زيتون

زهرة الكبر
خيار وخيار مخلّل

بطاطس وإن كانت مقطعة أو مشرحة أو مفتتة دون أن تكون محضرة بطريقة أخرى.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

0|800 .0

080668 .1.0

0068.0 جافة

00810 تفاح

0088.0

0|180 غيرها

0|180 مشماش

0818.0 خوخ مجفف

1|100 طحين الحنطة (قمج) أو طحين الغليث
1|830 سميد الحنطة (قمح)

0 ١|آ1‏ طحين و سميد و مسحوق

0-.|5||آ1 تديفات و حبيبات و مكتلات على شكل أقرا
1512.0 غيرها

17,0 غرين باستثناء المرغرين السائلة
1608.0 دين و سردين صغير و سبرط أو الإسبروط
1804-0 تنة و ليستاووس و البوذ

1604.0 صبر

1704-0 صمغ للعلك (علك) و إن كانت ملففة بالسكر.
1806.0 محشوة

1806.0 غير محشوة

1806.900 غيرها

1801-0 خلائط و عجائن لتحضير منتوجات المخابز أو الحلوى أو البسكويت
1902.0 غيرها

18-0 عجائن غذائية محشوة (و إن كانت مطبوخة أو محضرة بطريقة أخرى)

11.0 عجائن غذائية أخرى

19002.00 كسكسي

1800 بسكويت مضاف إليه مواد تحلية
1915.0 قرص عسل وقريص عسل
1070]آ1

1150

115.0

2001-0

2001.0

2001.00

2001-00

2002.0

2002.0

2005.0

2005.0

2005.0

2005.0

2005.0

2006.00

2007.0

2007.0

2007.0

2009.0

2009.0

2009-0

2009.0

2009.0

2009.0

2009.0

2009.0

2009.0

021.0
02.0
02.00
010
01010
0100
04.0
04.0
00060

2
2
2
2
2
2
2
2
2

2201.0

2201.0

2202.0

2202.0

2203.00

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 4 (تابع)

مركز الطماطم المضاعف لا تفوق نسبة مادته الجافة القابلة للذوبان 28

مركز الطماطم المضاعف ثلاث مرات تتراوح نسبة مادته الجافة القابلة للذوبان بين 36 و38
بطاطس

77 1500100 جلبان

فصولياء على شكل حبوب

غيرها

خضر أخرى و خلائط خضر

خضر و فواكه و قشور الفواكه وأجزاء النباتات الأخرى المعقدة بالسكر (إمستنضبة , مجددة ....)
محضرات متجانسة

حمضيات

عصير البرتقال)

عصير الليمون الهندي ؛ أو عصير البمبلوموس)
عصير حمضيات أخرى )

عصير الأناناس)

عصير الطماطم

غيرها ( عصير العنب)

غيرها (عصير التفاح)

أنواع أخرى من العصير

خلائط من العصير

خمائر حية

هريسة

غيرها

محضرات للحساء أو الثريدة أو المرق. حساء أو ثريدة و مرق محضر

تحضيرات غذائية مركبة متجانسة

تحضيرات غذائية أخرى غير مذكورة و لا داخلة في مكان آخر

مياه معدنية و مياه غازية

غيرها

ياه بما في ذلك المياه المعدنية و المياه الغازية و المضاف إليها السكر أو مواد تحلية

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

2204-0 جعة الشعير الناشط
2204.0 حمور فوارة
2204.0 في أوعية لا تفوق سعتها لترين
2204.0 غيرها
2209.000 سلافات عنب أخرى
فل صالح للاستهلاك و بدائل الخل صالحة للاستهلاك متحصل عليها
208.0 فوق كلورات الصوديوم
70 ق3838|38 عطور غير كحولية
0رق38383 عطور كحولية
38388.60 ماء معطر غير كحولي
383830 ماء معطر كحولي
388870 محضرات تطرية الشفاه
3305.0 غيرها
3887-0 محضرات لما قبل الحلاقة أو للحلاقة أو لما بعد الحلاقة
3887.0 مزيل روائع جسدي و مضاد للعرق
3387.0 أملاح معطرة و محضرات أخرى للاستحمام
3307.900 غيرها
36.0 للتعطير (بما في ذلك تلك المحصصة للاستعمال الطبي)
3401.0 غيرها
32.0 محضرات هيئة للبيع بالتجزئة
0_ق8|8060* أعواد الثقاب و أصناف أخرى من غير المواد النارية الفنية التابعة لرقم 3604
3888-0 متعدد جزيئات الإتلين
3888-0 مواد لدائية أخرى
388.0 غيرها
3889870 أدوات المكتب و أدوات مدرسية
42-0 يبلغ وزن المتر المربع منه 40 غ أو أكثر و لكن لا يفوق 150 غ على شكل أوراق لا تفوق طول ضلعها 279 مم
عندما تكون غير مطوية.
42.0 على شكل أوراق لا يفوق طول ضلعها 450 مم و طول ضلعها الآخر 297 مم عندما تكون غير مطوية.
414.0 ورق مو أغطية حائطية اثلة مشكلة من الورق المطلي او المغطي...
4817.100 أظرفة
48-0 ورق المراحيض
418.00 أسمطة و منشفات المائدة
468.0 مناشف صحية نسائية أخرى و حفاظات الرضع و لوازم مماثلة
40-0 كراريس

56.0 أنسة يها من خيوط ذات صلابة عالية من النيلون أو من بولياميدات أخرى أو من متعدد الإستر .

7-0
7-0
7-0
8880
601.0
601.0
601.00
601.900
602.00
602.0
602.00
602.0
6002.0
60.0
60.0
60.90
608.0
608.0
60.0
60.0
60.0
60.0
60.0
60.90
60.0
60.0
60.0
660.0
604.0
6604.0
604.0
604.0
6604.0
6604.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

اد نسيجية تركيبية أو اصطناعية.
من صوف أو من أوبار ناعمة
من نيلون أو بولياميدات أخرى
بسط يدوية النسج ( من أنواع جويلان ,فلاندر ,أوبيسون و
من صوف أو من أوبار ناعمة
من قطن
ن ألياف تركيبية أو اصطناعية
من مواد نسيجية أخرى
من صوف أو من أوبار ناعمة
من القطن
ن ألياف تركيبية أو اصطناعية

من الحرير أو من نفايات الحرير

من مواد نسيجية أخرى

من صوف أو من أوبار ناعمة
من قطن

من ألياف تركيبية

من مواد نسيجية أخرى

من صوف أو من أوبار ناعمة

من قطن

من ألياف تركيبية

من مواد نسيجية أخرى

من صوف أو من أوبار ناعمة

من قطن

بوفي و ماي

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

0 أمن ألياف تركيبية

0 > أمن مواد نسيجية أخرى
0 > من صوف أو من أوبار ناعمة
6104.0

6104.0

6104.0

6104.0

6104.0

6104.0

6104.0

6104.0

0 > من صوف أو من أوبار ناعمة
6104.0

6104.0

0 .> أمن مواد نسيجية أخرى
0 > من صوف أو من أوبار ناعمة
6104.0

6104.0

00 .> أمن مواد نسيجية أخرى
0 أمنقطن

0 © .لمن ألياف تركيبية أو اصطناعية
00 > أمن مواد نسيجية أخرى
0 أمنقطن

0 © .لمن ألياف تركيبية أو اصطناعية
0 > أمن مواد نسيجية أخرى
0 أمنقطن

0 © .لمن ألياف تركيبية أو اصطناعية
0 > أمن مواد نسيجية أخرى
0 أمنقطن

0 © .لمن ألياف تركيبية أو اصطناعية
0 > أمن مواد نسيجية أخرى
0 © .لمن ألياف تركيبية أو اصطناعية
00 > أمن مواد نسيجية أخرى
0 أمنقطن

0 © .لمن ألياف تركيبية أو اصطناعية

0 > أمن مواد نسيجية أخرى

6608.0
6608.0
608.70
6608.0
6609.0

6109.000
6180.0
6180.20
610.0
610.00
610.0
610.900
611.00
611.0
611.00
611.900
612.0
612.0
6182.0
6182.0
612.0
61820
6182.0
6150
6150
615.90
6185.0
618590
6185.0
6185.0
615.90
6201.0
60.0
6201.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

من حرير أو من نفايات حرير
غيرها

من قطن

من مواد نسيجية أخرى

من صوف

من وربر الماعز الكشمري

غيرها

من مواد نسيجية أخرى
« من ألياف تركيبية معيرة بخيوط عادية أ قل من 67
فأكثر *06016امن ألياف تركيبية معيرة بخيوط عادية من 67
من مواد نسيجية أخرى
7 0616اجراب و جراب نصفي معير بخيوط عادية أقل من
من صوف أو من أوبار ناعمة
من قطن
من ألياف تركيبية
من مواد نسيجية أخرى

من صوف أو من أوبار ناعمة

يبية أو اصطناعية

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

من مواد نسيجية أخرى
من صوف أو من أوبار ناعمة

من قطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية
من مواد نسيجية أخرى
من صوف أو من أوبار ناعمة

60.0 من ألياف تركيبية أو اصطناعية

860.0 من مواد نسيجية أخرى
60.0 من صوف أو من أوبار ناعمة
60.0

60-0 من ألياف تركيبية
8608.0 من مواد نسيجية أخرى
60-0 من صوف أو من أوبار ناعمة
60-0

6208-0 من ألياف تركيبية
8608-0 من مواد نسيجية أخرى
60.0 من صوف أو من أوبار ناعمة
60.0

60.0 من ألياف تركيبية
6010 من مواد نسيجية أخرى
6208.0 من صوف أو من أوبار ناعمة
608.0 من قطن

6208.0 من ألياف تركيبية
6208.0 من مواد نسيجية أخرى
608.0 من صوف أو من أوبار ناعمة
6208.0 من قطن

6208.0 من ألياف تركيبية أو اصطناعية
6208.0 من مواد نسيجية أخرى
608.0 من صوف أو من أوبار ناعمة
6208.0 من قطن

6208.0 من ألياف تركيبية
608.0 من مواد نسيجية أخرى
608.0 من صوف أو من أوبار ناعمة

6080 من قطن

6008.0
6008.0
6008.0
6008.0
6008.0
6008.90

6008.110
6008.0
6008.0
6008.900
605.0
6005.0
605.0
605.900
6206.0
606.00
6206.00
6006.000
60.900
607.10
6207.90
607.10
600.0
600.0
607.9
6081
608.0
6008.0
6008.0
6008.00

6211.0
61.0
61.70
6211.90

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

من ألياف تركيبية
من مواد نسيجية أخرى
من صوف أو من أوبار ناعمة

من قطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية
من مواد نسيجية أخرى

من صوف أو من أوبار ناعمة

من صوف أو من أوبار ناعمة

من قطن

من ألياف تركيبية أو إصطناعية
من مواد نسيجية أخرى

من حرير أو من نفايات الحرير
من صوف أو من أوبار ناعمة

من قطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية
من مواد نسيجية أخرى

من قطن

من مواد نسيجية أخرى

من قطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية
من مواد نسيجية أخرى

من قطن

من ألياف تركيبية أو إصطناعية
من مواد نسيجية أخرى

من قطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية
من مواد نسيجية أخرى

لرجال أو لصغار الأطفال

للنساء أو لصغار البنات

ملابس العمل

من مواد نسيجية أخرى

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

60 حمائل الثدي أو الصدار
60 أحزمة شدادة و أحزمة شدادة للسراويل
6.0 من مواد نسيجية أخرى
68.0 من حرير أو من نفايات الحرير
68.0 من مواد نسيجية أخرى
6.0
6801-0 من مواد نسيجية أخرى
بطانيات (غير البطانيات المسخة بالكهرباء) من صوف أو من أوبار ناعمة
6810 بطانيات ( غير البطانيات المسخنة بالكهرباء) من قطن
680110 بطانيات (غير البطانيات المسخنة بالكهرباء ) من ألياف تركيبية
6801.0 بطانيات أخرى
6889.0 من قطن
688.0 من ألياف تركيبية أو اصطناعية
688.0 من مواد نسيجية أخرى
68080 غيرها
6806.0 من غير المصثرات., مواد نسيجية أخرى
68889.00 أصناف الرثاث
601.0 أحذية متضمنة من الأمام , صدفة واقية معدنية
601.0 غيرها
646.0 غيرها
66.0 أحذية بوجه من سيور أو خطاطيف مثبتة على التعل بواسطة نتؤات
66-0 أحذية ,. متضمنة من الأمام , صدفة واقية معدنية
646.0 غيرها
68.0 غيرها
68.0 أحذية بنعال خارجية من الجلد الطبيعي ؛ و بوجوه من سيور من الجلد الطبيعي

6860.0 أحذية متضمنة من الآمام ,صدفة واقية معدنية

6608.0 تغطى الكعب

660.0 غيرها

6606.0 أحذية الرياضة أحذية مسماة تينس لكرة المضرب لكرة السلة؛ لرياضة الج
60640 غيرها

64-0 أحذية بنعال خارجية من الجلد الطبيعي أو المجدد

60.0 بوجه من الجلد الطبيعي أو المجدد

665.0 بوجه من مواد نسيجية

6606.0 غيرها

69008.70 مربعات و مكعبات ونرود و أصناف مماثلة إن كانت بأشكال غير المربع أواا

69008.00
691.0
6911.900
70010
700070
70070
7018-0
7013-0

7013-0
7013-0
7020-60
7838-0
7838-0
7838-0
7838-0
7838-0
7838-0
78*8-0
7838-0
7838-0
7831-9
78”0
70
7” 0
7” 0
78” 0
780
780
738 0
7681110
8830
8844350
88/37/50
8449

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

غيرها

أدوات لطاقم المائدة أو المطبخ
غيرها

لون فى الكتلة ,

للسيارات

للسيارات

أشياء من زجاجي خزفي

غيرها

من زجاج لا يفوق معامل تمددها لخطي 510 في الكلفين
غيرها

مصنوعات من البلور

براغي أخرى من الخشب

براغي خزافات أخرى و ان كانت بحلزوناتها أو بحلقاتها
حلزونات

غيرها

لقات تستعمل كتابض و

حلقات أخرى

براشم

غيرها

غيرها

من حديد الزهر

غيرها

من حديد الزهر ؛ لا على شكل حبيبات

من حديد الزهر ؛ على شكل حبيبات

من الفولاذ الصامد

من الحديد أو من الفولاذ ؛ على شكل حبيبات
غيرها

أحواض المطابخ و المغسلات من الفولاذ الصامد
غيرها

لاستعمال منزلي

غيرها (مكيفات غير مجمعة في جسم واحد)
غيرها (مكيفات ذات وظيفتين)

غيرها (ثلاجات بمجمدات)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 4 (تابع)

8469 غيرها (ثلاجات تعمل بالضغط)
846.9 : ثلاجات تعمل بالامتصاص)

8469 غيرها ( ثلاجات أخرى)

84.0 بمجمدات حافظات من نوع خزانة ذات سعة لا تفوق 800 لتر
8460 غيرها (سخان الماء)

8469 غيرها (مرشحات)

80
860 غيرها (غسالة الأواني)

80 غيرها (غسالات ملابس آلية)

غسالات ملابس عصارة )

89 غيرها (غسالات أخرى ذات سعة تفوق 2.5 كغ)

885.89

85-0 غيرها (غسالات أخرى ذات سعة تفوق 2.5 كم و تقل عن 10 كغ)

80 غيرها(آلات الخياطة)
8.0 أصناف الصنابير الصحية

8.0 أجزاء

80-0 محركات أخرى بتيار متتاوب أحادية الطور

86-0 بقوة لا تفوق 750 واط

8064-0 بقوة لا تفوق 40 واط و بشدة تعادل أو تقل عن 220 فولط
8066-0 بثنائي أوكسيد المنغنيز

8807.0 بالرصاص من الأنواع المستعملة لتشغيل المحركات ذات مكبس
80690 اقات و خلاطات الطعام عصارات الفاكهة و عصارات الخضر
0.-88866 سخان الماء و مسخن غاطس كهربائي

8886-0 مجفف الشعر

88860 مكواة كهربائية

8886-0 أجهزة لتحضير القهوة أو الشاي

8687.0 أجهزة هاتف سلكية للمستعملين ذات مجمعات لا سلكية

:8517 غيرها(مجمعات سلكية)

.8527 أجهزة أخرى مندمج بها جهاز تسجيل أو إذاعة الصوت

82 مندمج بها جهاز تسجيل أو إذاعة الصوت

83

8528:

8528:

8220842
8529.

8529.

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 4 (تابع)

88830 قاومات شثابتة من الكربون مكتلة أو من طبقات
888-070

888.0

888.0

888.70

888.0

888.0

888970 غيرها بقوة لا تفوق 200 واط و بشدة لا تفوق 100 فولط
856.0

871.0 غيرها

9001.0 غيرها

9008.0 عدسات لصناعة النظارات من الزجاج

9006.0

90.60 غيرها لبكرات أفلام بعرض 35 مم

9401.10 عدادات الماء

9401.90 محشوة

9401.0 غيرها

9401.0

908.0 غيرها

940.000 أثاث من الخشب من الأصناف المستع لة في غرف الذ
946.0 أثاث آخر من الخشب

94.0 أثاث من مواد أخرى بما في ذلك أمل الهند أو السوحر أو الخيزران أو
9.0 مفارش

9.0 من مواد أخرى

9405.0 ثرايا و أجهزة الإنارة الكهربائية الأخرى المعلقة أو المثبتة على السقوف أو على الجدران
9405.90 أجهزة الإنارة الكهربائية الأخرى

9.0 من الزجاج

96068.0

96006.00

960.0

900.0 بعلاقات من معادن عادية

960.90 غيرها

9808.0 أقلام حبر و أقلام كرية

9608.0 غيرها

072700 2 98106 6009.0

9817.00 قوارير عازلة و أوعية عازلة حراريا مركبة و التي يتم ضمان العزل فيها عبر الإفراغ من الهواء.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملحق 5
كيفيات تطبيق المادة 41

الفصل الأول
أحكام عامة

1- الأهداف

1 يتم تسوية حالات الممارسات المخالفة
للنقطتين أ وب من الفقرة 1من المادة 41 من الاتفاق
الأوروبي المتوسطي طبقا للتشريع المناسب ؛
بحيث يتم تفادي كل أثر مضر بالتجارة والتنمية
الإقتصادية بالإضافة إلى ما قد ينجم عن هذه
الممارسات من أثر سلبي على المصالح الكبرى
للطرف الآخر.

1 تترتب إختصاصات سلطات المنافسة
للطرفين لتسوية هذه الحالات من القواعد المتوفرة
فى قانون المنافسة الخاص بكل طرف بما فى ذلك
عندما تطبق هذه القواعد على مؤسسات تقع خارج
أقليميهما والتي لنشاطاتهما تأثير على هاذين

1 تهدف أحكام هذا الملحق إلى ترقية التعاون
والتنسيق بين الطرفين في تطبيق قانون المنافسة
لخاص بكل طرف وذلك بهدف تفادي إعاقة أوإلغاء
قيود المنافسة للآثار النافعة التي قد تنجم من
لتحرير التدريجي للتبادلات بين المجموعات
لأوروبية والجزائر أو أن تلغيها.

2- تعاريف

لأغراض القواعد يقصد ب:

"المجموعة” المادتين 81 و 82 من معاهدة
المجموعة الأوروبية واللائحة 05 /4064/89
والقانون المشتق المرتبط به المعتمد من طرف
المجموعة.

أن) بالنسبة للجزائر: الأمر رقم : 95 - 06 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالمنافسة , بالإضافة إلى أحكامه التنفيذية ؛

أآآ) كل تعديل أوإلغاء يمكن أن تتعرض له الأحكام
المشار إليها أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

آ) بالنسبة للمجموعة ؛ لجنة المجموعات
الأوروبية فى ممارسة الاختصاصات التى يخولها
إياها قانون المنافسة للمجموعة. و

أ) بالنسبة للجزائر : مجلس المنافسة.

ج) 'تدابير تطبيقية” : كل نشاط متعلة
بتطبيق قانون المنافسة عبر التحقيق أوعبر
إجراء تقوم به سلطة المنافسة التابعة لطرف
ويمكن أن يؤدي إلى فرض عقوبات أوإلى إجراءات

د)' عمل مضاد للمنافسة” "وسلوك وممارسة
قيدة للمنافسة” : كل سلوك أوعملية غير مرخص بها
بموجب قانون المنافسة لأحد الطرفين والتي من
شأنها أن تؤدي إلى فرض عقوبات أو إلى تدابير

الفصل الثاني
التعاون والتنسيوّ

3. الإشعار

83 المنافسة لكل طرف د
منافسة الطرف الآخر بالتدابير التطبيقية التى
تتخذها إذا :

أ) رأى الطرف الذي يقوم بالإشعار أنه يمثل
مصلحة للتدابير التطبيقية للطرف الآخر ,

ب) كان من شأنها أن تمس بصفة معتبرة
المصالح الكبرى للطرف الآخرء

ج) كانت متعلقة بقيود المنافسة التى قد تكون
لهاأثار مباشرة وجوهرية على إقليم الطرف
الآخرء

د) كانت متعلقة بأفعال مضادة للمنافسة منفذة
أساسا على إقليم الطرف الآخرء

ه) كانت تخضع عملا ؛ على إقليم الطرف الآخر ,
لبعض الشروط أوتمنعه.

3 على قدر الإمكان , وطالما كان هذا الأمر
غير مخالف لقانون المنافسة للطرفين ولايضر
بتحقيق جار؛ يتم الإشعار خلال المرحلة الأولى
من الإجراء قصد السماح لسلطة المنافسة التى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

تتلقى الإشعار أن تعبر عن وجهة نظرها. تأخذ سلطة
المنافسة هذه كما ينبغى الأخذ بعين الاعتبار الآراء
التى تلقتها خلال اتخاذها للقرارات .

3 يجب أن تكون الإشعارات المنصوص عليها
فى النقطة 1.3 من هذا الفصل مفصلةبما فيه
الكفاية للسماح بإجراء تقويم بالنظر لمصلح الطرف
الآخر.

3 يلتزم الطرفان بالقيام بالإشعارات المشار
إليها أعلاه على قدر الإمكان وحسب الموارد الإدارية
المتوفرة لديهم.

4 تبادل المعلومات والالتزام بالسرية

4 يتبادل الطرفان المعلومات التى من شأئنها
تسهيل التطبيق الجيد لقانون المنافسة الخاص بهما
وتشجيع معرفة متبادلة أفضل للاطارات القانونية
لكل منهما.

4 يخضع تبادل المعلومات إلى المقاييس
السرية المطبقة بموجب تشريعات كلا الطرفين .
لايتم إبلاغ المعلومات السرية الممنوع نشرها منعا
صريحا أوالتى يمكن فى حالة نشرها الإضرار
بالطرفين , دون الموافقة الصريحة من المصدر الذي
تنبثق منه هذه المعلومات . تحافظ كل سلطة منافسة.
على قدر الإمكان , سر كل معلومة يتم إبلاغها إياها
بصفة سرية من قبل سلطة المنافسة الأخرى بموجب
القواعد وتعترض ؛ على قدر الإمكان ؛ لأي طلب بإبلاغ
هذه المعلومات يتقدم به طرف آخر دون ترخيص
من سلطة المنافسة التى قامت بالتزود بهذه
المعلومات. ‎١‏

5. تنسيق تدابير التطبيق

5 يمكن لكل سلطة منافسة إشعار الطرف الآخر
عن رغبتها في تنسيق تدابير التطبيق في قضية ما.
لايمنع هذا التنسيق سلطات المنافسة من اتخاذ
قرارات مستقلة.

5 لتحديد مدى مجال التنسيق . تأخذ سلطات
المنافسة بعين الاعتبار:
آ ) النتائج الممكن أن تنجم من التنسيق.

ب) إذا ما كان يجب التحصل على معلومات
إضافية ؛

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م
ج) تخفيض التكاليف لسلطات المنافسة والوكلاء
الاقتصاديين المعنيين ؛ و

د) الآجال المطبقة بموجب تشريع كل منهما.

6) المشاورات في حالة تعرض مصالح هامة
لطرف إلى ضرر على إقليم الطرف الآخر.

6 عندما تعتبر سلطة منافسة أن مؤسسة أوعدة

مؤسسات تقع في إقليم أحد الطرفين تباشر أوباشرت
أفعال مخالفة للمنافسة , مهما كان مصدرهاء تمس
بشكل خطير مصالح الطرف الآخر الذي تمثله , يحق
لها طلب فتح مشاورات مع سلطة منافسة الطرف
الآخرء مع العلم أن هذا الحق يمارس بدون الاخلال
بعمل محتمل بموجب قانون المنافسة الخاص به
ولايمس بحرية سلطة المنافسة المعنية باتخاد القرار
فى نهاية الأمر . يمكن لسلطة المنافسة الملتمسة
اتخاد التدابير التقويمية المناسبة حسب تشريعها
الساري المفعول.

6 على قدر الإمكان وطبقا للتشريع الخاص به ,
يأخد كل طرف بعين الاعتبار المصالح الكبرى للطرف
الآخر عندمايقوم بتنفيذ تدابير تطبيقية . عندما

قبل سلطة منافسة الطرف الآخر بموجب قانون
المنافسة الخاص بها قد يلحق ضررا بالمصالح
الكبرى للطرف الذي تمشثله.؛ تبلغ روّاها حول هذا
الموضوع لسلطة المنافسة الأخرى أو تطلب فتح
مشاورات مع هذه الأخيرة .ودون الإخلال
بمتابعة عملها تطبيقا لقانون المنافسة الخاص
بهاولا بحريتها التامة باتخاذ القرار في نهاية الأمرء
تدرس سلطة المنافسة .؛ الملقمسة على هذا
المنوال,.بدقة ورعايةالآراءالمعبرعتنهامن
قبل سلطة المنافسة الطالبة .؛ لاسيما كل

اقتراح بخصوص الوسائل الأخرى التي من
شأنها الاستجابة لمتطلبات التدبير التطبية

وأهدافه

7. التعاون التقني

7 يفتح الطرفان لبعضها البعض أبواب
التعاون التقني الضروري للسماح بالاستفادة من
تجاربهما وبتعزيز تطبيق قانون المنافسة الخاص
بهما وسياستهما في ميدان المنافسة , حسب الموارد
المتوفرة لديهما .

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

7 نشاطات التعاون المرتقبة هي :

آ) تنظيم دورات تكوينية قصد السماح للموظفين
بالتحصل على خبرة تطبيقية .

ب) منتديات وخاصة لصالح الموظفين ‎٠‏

ج) دراسات حول قوانين وسياسيات المنافسة

بغية تشجيع التنمية.

8. تعديل القواعد وتحسينها
يمكن لمجلس الشراكة تعديل كيفيات التطبيق

الملحق 6
الملكية الفكرية والصناعية والتجارية

1. قبل انقضاء السنة الرابعة . اعتبارا من
دخول هذا الاتفلق حيز التنفيذ .؛ تنضم
لجزائر والمجموعات الأوروبيةو/ أودولها
لأعضاء. إن لميقوموابذلك بعد . إلى
لاتفاقيات المتعددة الأطراف التالية وتضمن
لتطبيق الملائم والفعال للالتزامات المرتبة عن هذه
لأخيرة؛

-الاتفاقية الدولية حول حماية الفنانين
لممثلين أوالمنفذين وناشري الفونوغرامات
وهيئات البث الإذاعى (روما سنة 1961 المسماة
"اتفاقية روما") ؛

- معاهدة بودبست حول الاعتراف الدولى فيما
يخص إبداع الكائنات الحية المجهرية لأهداف
الإجراءات المعمول بها في مجال براءات الاختراع
(سنة 1977, المعدلة سنة 1980) والمعروفة بمعاهدة
بودبست؛

- الاتفاق حول حقوق الملكية الفكرية التي تمس
بالتجارة (مراكش 5 أفريل سنة 1994), مع الآخد بعين
الاعتبار المرحلة الانتقالية المنصوص عليها لفائدة
البلدان السائرة فى طريق النموفى المادة 65 من هذا
الاتقاق : ِ ِ

- البروتوكول الملحق باتفاق مدريد المتعلق
بالتسجيل الدولي للعلامات (1989المشار إليه
بروتوكول اتفاق مدريد) ؛

- المعاهدة الخاصة بالعلامات (جنيف سنة 1994).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- معاهدة المنظمة العالمية للملكية الفكرية حول
حقوق التأليف (جنيف سنة 1996)؛

- معاهدة المنظمة العالمية للملكية الفكرية
حول التمشثيل والتنفيذات والفوتوغرامات
جنيف سنة 1996).

2. يستمر الطرفان في ضمان التطبيق الملائم
والفعال للالتزامات المترتبة عن الاتفاقيات المتعددة
لأطراف التالية:

-ترتيبانيِ المة ق بالتصنية
لدولى للمنتجات والخدمات لأهداف تسجيل
لعلامات (جنيف سنة 1977 )؛ المشار إليه

- المعاهدة الخاصة بالتعاون فى مجال براءات
الاختراع(لسنة 1970.المعدلةسنة 1979وسنة
184

- اتفاقية باريس حول حماية الملكية الصناعية
الملحقة ببيان ستوكهولم لسنة 1967 (اتحاد باريس)؛
المشار إليه فيما بعد بمعاهدة باريس ,

- اتفاقية برن حول حماية الأعمال الأدبية
والفنية الملحقة ببيان باريس المؤرخة في24
جويلية سنة 1971, والمعروفة تحت اسم اتفاقية
برن +

- ترتيب مدريد المتعلق بالتسجيل الدولي
للعلامات التجاريةالملحق ببيان ستوكهولم
لسنة 1969 (اتحاد مدريد) ؛ المشار إليه بترتيب

مدريد ؛,وفى انتظار ذلك تعبر الأطراف
المتعاقدة عن تمسكها باحترام الالتزامات
المترتبة عن الاتفاقيات المتعددة الأطراف
المذكورة أعلاه. يمكن للجنة الشراكة أن تقرر
تطبيق هذه الفقرة على اتفاقيات أخرى متعددة
الأطراف في هذا المجال .

3. قبل انقضاء السنة الخامسة , اعتبارا من
دخول الاتفاق حيز التنفيذ , تنضم الجزائر
والمجموعات الأوروبية و/أودولها الأعضاء ,ان لم
يقوموا بذلك بعد ؛ إلى الاتفاقية الدولية لحماية
التحصيل على أنواع جديدة من النبات (بيان
جنيف سنة 1991)-المشار إليه يإييوف ؛ وتضمن

التطبيق الملائم والفعال للالتزامات المترتبة عنها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يمكن أن يتفق الطرفان على تطبيق نظام من نوع
خاص ملائم وفعال متعلق بحماية التحصيل على أنواع
جديدة من النبات وذلك عوض الانضمام إلى هذه
الاتفاقية .

بروتوكول رقم 1

متعلّق بالنظام المطبق على استيراد المجموعة
للمنتجات الزراعية التي منشؤها الجزائر

الملاة 1

[- تستورد في المجموعة المنتجات التي تم
عدها في الملحق 1 من هذا البروتوكول والتي منشؤها
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيّة.
حسب الشروط المشار إليها فيما يلي وفي الملحق
المذكور.

2- تلغى الحقوق الجمركية عند الاستيراد أو
تخفض حسب المنتوجات, بالنسب المشار إليها في
لعمود "أ" بخصوص هذه المنتجات.

بالنسبة لبعض المنتجات التي تنص بخصوصها
قيمي وحق جمركي خاص لا تطبق نسبة التخفيض
لمشار إليها في العمود "أ" إلا على الحق الجمركي

3- بالنسبة لبعض المنتجات تلفغى الحقوق
لجمركية فى حدود الحصص التعريفية المشار إليها
في العمود "ب" بخصوص هذه المنتجات. وبالنسبة
للكميات المستوردة التي تفوق الحصص تطبق
لحقوق الجمركية بأكملها.

بالنسبة لمنتجات أخرى معفاة من الحقوق
لجمركية تحدد حصص مرجعية يتم الإشارة إليها في
لعمود "ج".

4-إذا فاقت واردات منتوج ماالكميات
لمرجعية المحددة خلال سنة مرجعية؛ يمكن للمجموعة
مع الأخذ بعين الاعتبار لحصيلة التبادلات
لسنوية التي تعدهاء أن تدرج المنتوج للسنة
لمرجعية الموالية ضمن الحصة التعريفية للمجموعة
لحجم يعادل الكمية المرجعية هذه. وفي مثل هذه
لحالة يطبق قانون التعريفة الجمركية المشتركة
باكمله بالنسبة للكميات المستوردة التي تفوق
لحخصص.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملدة 2

خلال السنة الأولى من التطبيق. يحسب حجم
الحصص التعريفية بناء على نسبة الحجم القاعدي.
أخذا بعين الاعتبار الفترة التي انقضت قبل دخول هذا
الاتفاق حيز التنفيذ.

الملدة 3

1- مراعاة للفقرة الثانية الموالية. تحول
نسبة الحق التفضيلي إلى العشارية الدنيا
الأولى.

2- عندما يؤدي وضع ذ بةالحقوق
التفضيليةطبة فقرة 1 إلى إحدى النسب
التالية. تصبح الحقوق التفضيلية المعنية بمثابة
الإعفاء من الحقوق :

أ) فيما يتعلق بالحقوق القيمية 961 أو أقل. أو

ب) فيما يتعلق بالحقوق الخاصة 1 أورو أو أقل
بالنسبة لكل مبلغ.

المادة 4

1- يجب أن تكون خمور العنب الطازج
لتي متشاهاالجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية والتي تحمل علامة
خمور ذات تسمية أصلية مراقبة مرفوقة بشهادة
تشير إلى المنشاً طبقا للنموذج الوارد في
لملحق 2 من هذا البروتوكول أو في الوثيقة !11 أ
أو 1712 المحشاة طبقا للملاة 25 من لائحة
لمجموعة الاقتصادية الأوروبية رقم 2001/883
لمحددّة لكيفيات تطبيق لائحة المجموعة
لأوروبية رقم 1999/1493 للمجلس فيمايتعلق
بتبادل منتجات قطاع الخموريات مع بلدان

أخرى.

و بة تشريع الجزائري تحمل
الخمور المشار إليهافي الفقرة 1 التسميات
التالية : عين بسام - البويرة., المدية. تلال زكارء
الظهرة؛ تلال معسكر. جبال تسالة.؛ تلال
تلمسان.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

010108
01040
01040
0100
4م

020500

0208
0409 0 0
06003

0701 "0
0702 00 0
0703 9
0703 0
0703 90 0
0704 0
0704 0
0704 0
0704 0

0706 0 0
0707 0
0708 0
0708 0

0م
0 0709
0 0709

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31
بروتوكول رقم 1
الملحق 1

الكمية
تخفيض | الكمية | المرجعية
الحق 90 | (طن) © | (طن)"

لد و الب انات من فصيلتى الضأن أو الماعز؛ طازجة
أو مبردة أو جمدة باستثناء لحوم فصيلة الضأن الداجن
لحوم الحيوانات من الفصائل الخيلية الأتانية أو

البغلية. طازجة.؛ مبردة أو مجمدة

بيعي 100
أزهار وبراعم الأزهار . مقطوفة للباقات أو للتزيين

الرطبة؛ المجففة. المبيضة المصبوغة المشر د

المحضرة بطريقة أخرى 100 100

ألغصان وارقة. أوراق أفنان. وغيرها من أجزاء

النباتات دون أزهار ولا براعم الأزهار . وأعشاب

وطحالب معدة للباقات أو للتزيين طازجةو مجففة.

مبيضة. مشربة أو محضرة بطريقة أخرى. 100 100

بطاطس باكورة من الفاتح جانفي إلى 31 مارس 0 | 5000

طماطم من 15 أكتوبر إلى 30 أفريل 100
ا تب
كراث أندلسي طازج أو مبرد 100
كراث وخضر ثومية أخرى طازجة أو مبردة .ط»

قرنبيط وقرنبيط الشتاء من الفاتح جانفي إلى 14 أفريل

قرنبيط وقرنبيط الشتاء من 1 إلى 31 ديسمبر

كرتب بروكسل 100 1000
أنواع أخرى من الكرنب كرنب ن كرنب في

ومنتوجات أ ثلة من نوع براسي

جزر ولفت من الفاتح جائفي إلى 31 مارس 100
خيار وخيار مخلل طازج أو مبرد من الفاتح نوفمبر إلى 31 ماي | 100
جلبان (0صن:ة58 019000 من الفاتح سبتمبر إلى 30 أفريل | 100 |0000 |0000 |

فاصوليا ((0م8 قناء88 .م8 171808) طازجة أو مبردة من 100

لشت تمشمور إل 1 أفريل

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

الكمية

تخفيض | الكمية | المرجعية
الحق 90) | (طن) © | (طن)"

اا

ا اليا

0709 60

تعيين السلع (1)

9 0709 فلافل أخرى من نوع م أو من نوع متصعصستم لت
أو مبردة

0709 060

0 0709م

9 0710 فلافل أخرى من نوع 08051001700 أو من نوع 01116018 غير
مطبوخة بالماء أو بالبخار. مجمدة
60 0711 زيتون مذ ى لاستعمالات أذ
0 0711
60 0711 فلافل من نوع 08081000707 أو من نوع 01118018 باستثناء
الفلافل الحلوة أو الفليفيلات المحفوظة مؤقتا
0 07138 | 100 | ||

0 8044م

0 0804
0 0804
08040
0م
0م

60 5م

0" 0805 ليمون هندي وبوميلوس 100
ددمتي دتعت اا

0 0806م عنب ال ائدة الطازج ن 15 نوفمبر إلى 15 جويلية
باستثناء العنب من صنف - إمبراطور - (8(:6076) 100
بدن تنص 1105 /1)
00 11 0807 بطيخ أخضر ء؛ من الفاتح أفريل إلى 15 جوان 100
0 9 0807 بطيخ أصفرء من الذ نوفمبر ! يِ 100
0 0 0809 شمث ادا لت د

5 0809 شوخ مجفف, من الفاتح نوفمبر ! جوان 100
00 0810 فراولة, من الفاتح نوفمبر ! سس 0 | 500

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

تخفيضر الكمية
الحق 90 | (طن) ©

08100 ت العليق. من 15 ملي إلى 5اجوان
5م
20م

89 2م

0883880
0 0904
090440
02099999
121210
0م
1509

كميائيا

0 1509 زيت الصرف الموقد

0 1509 غيرها

0 1509 أخرى من غير زيت الصرف
أصناف أخرى من زيت الزيتون و رهاال
عليها فقط من اليزتون وإن كانت مكرّرة, ولكن غير
المغيرة كميائيا وخليط هذه الزيوت أو الكسور مع
الزيوت والكسور الواردة في البند رقم 1509

0 1510 زيوت خام

0 1510 غيرها

1 112 زيت عباد الشمس المكرر

0" 2001م خيار محضر أو محفوظ في الخل أو في حامض الخليك.
غير المضاف إليه السكر.

200100 فواكه من نوع كابسيكور ”9:00077م08" غير الفلافل
الحلوة أو الفليفيلات محضرة أو محفوظة في الخل أو

0 2001
50م
90 2001
5م الخليك. غير المضاف إليه السكر
200190 فلفل حلوة أو فليفلات ضرة أو محفوظة في الخل أو
0م فى حامض الخليك. غير المضاف إليها السك
200190 شمندر أحمر للسلطة. محضر أو محفوظ في الخل أو في
5م حامض الخليك. غير المضاف إليه السك

200190
5م
1 2001م

3 0 2001م

06 2001م

0 2001م
200201
20029
200201
9 20020
0 2003
2030
0 20030
00 2003
9 2004
0 2004م

2004 0

2004 8

2005 0

2005 0

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

الكمية

تخفيض | الكمية | المرجعية

تعيين السلع (0) الحق 60 | (طن) 2 ‎١‏ وذ

كرنب أحمر. محضر أو محفوظ في الخل أو في حامض
الخليك. غير المضاف إليه السكر

فواكه استوائية وفواكه استوائية ذات قشور صلبة.
محضرة أو محفوظة في الخل أو فى حامض الخليك»
غير المضاف إليها السكر

بصلء ضر أو

الخليك. غير المضاف إليه السكر

غيرها من الخضرء الفواكه أو أجزاء النباتات

للأكل. ضر أو فوظ في الخل أو في
الخليك. غير المضاف إليها السكر

طماطم مقشرة غير محضرة أو محفوظة في الخل أو في
حامض الخليك

طماطم غير محضرة أو محفوظة في الخل أو في حامض
الخليك. غير تلك الكاملة أو المقطعة. تساوي أو تفوق
نسبة المادة الجافة من الوزن 9612

فطور أخرى غير محضرة أو ام
ض الخلياء 100

ىغب
حامض الخليك. مجمدة :
خرشوف؛, هليون؛ جزر وخلائط

ل شرائح رقيقة. بطاطا مقلية؛ حتى وإن
كانت مملحة أو معطرة في أغلفة مغلقة بإحكام,. صالحة
للاستهلاك المباشر

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2005 0
2005 0 0
20051 0
2005 90
2005 © 0
20050

2005 60

2005 0
2005 0
20050 0
2005 0
20050 0
2007 1

2007 9
20070

2007 1
20073

2007 99 8

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

تخفيضر الكمية لمر.
الحق 90) | (طن) © | (طن)"

تعيين السلع (0

0

أو محفوظ في الخل أو في حامض

عصيدة التفاح وربَّه؛ لا تفوق نسبة السكر من الوزن 9613
بى الفواكه. خثيرتهاء خبيصهاء هريستها وعجائنها
تحصل عليها بطبخ فواكه استيوائية وفواكه استيوائية

ذات قشرة صلبة, لا تفوق نسبة السكر من الوزن 9613.
ن غير المحضرات المتجانسة

أنواع أخرى من مربى الفواكه خثيرتهاء خبيصهاء

هريستها وعجائنها متحصل عليها بالطبخ,؛ لا تفوق ذ

السكر من الوزن 91613 من غير المحضرات المتجانسة

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

الكمية

تخفيض | الكمية | المرجعية

تعيين السلع (0) الحق 60 | (طن) 2 ‎١‏ وذ

1 2008 قطع ليمون هندي وبوميلوس محضرة أو
1 2008 بطريقة أخرى. دون إضافة كحول
0م
يوسفية (بما في ذلك تنجيرين وستسوماس) محضرة أو
5م فوظة بطريقة أخرى. مسحوقة بصفة ناعمة:
65م كليمنتين, ويلكنس وتهجينات اثلة أخرى
حمضيات. محضرة أو محفوظة بطريقة أخرى. مسحوقة
بصفة ناعمة
59م برتقال وليمون. محضرين أو محفوظين بطريقة آ
69م برتقال وليمون. محضرين أو محفوظين بطريقة آ
0 2008م بضيات؛ مه قة بصفة ناعمة. دون إضافة
ودون إضافة سكر
0م لب حمضيات, دون إضافة كحول ودون إضافة سكر
1 2008 مشمش محضر أو محفوظ بطريقة أخرى. دون إضافة
9 2008 كحول. مع إضافة سكر
2م أنصاف مشمش. محضرة أو محفوظة بطريقة أخرى دون
4م إضافة ل ودون إضافة سك »في أغلفة باشرة
بمحتوى صاف أقل 4.5 كع
أنصاف مشمش. محضرة أو محفوظة بطريقة أخرى دون
9م إضافة ل ودون إضافة سك »في أغلفة باشرة
بمحتوى صاف أقل 4.5 كع
2 م أنصاف دراق (بما في ذلك الثمار دراقا والنكتارين)
4م ضرة أو محفوظة بطريقة أخرى. دون إضافة كحول
ودون إضافة سكر ء في أغلفة مباشرة بمحتوى صاف يعدل
أو يفوق 45 كغ
أنصاف دراق (بما في ذلك الثمار دراقا والنكتارين)
9م ضرة أو محفوظة بطريقة أخرى, دون إضافة كحول
ودون إضافة سكر . في أغلفة مباشرة بمحتوى صاف
أقل 4.5 كم
1 2008 خلائط فواكه. محضرة أو محفوظة بطريقة أخرى دون
9 2008 إضافة كحول ومع إضافة سكر
2 2008
4 2008
6 2008
8 2008

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

ِ خفيذ الكمية الكمية
تعيين السلع (1) 1 (طن) (2 | المرجعية(طن)

20091
0 2009
20099
0 2009 عصيرالليمون الهندي أو عصي
20099
1م عصير أي حمضيات أخرى با
9م بريكس #ل:تالاتفوق 67 بقي
1م لكل 100كغ وزن صاف
89م
0 2009
5م
8م
9م
6 م
9 م
9 200880

خمر العنب الطازج 0 2240001
هكتولتر

خمور ذات تسمية أصلية تحمل الأسماء التالية : عين
1م جبال تسالة. تلال تلسمان لا تفوق درجتها الكحولية 224000
المكتسبة 5 من الحجم معروضة في أوعية لا تفوق هكتولتر

اء. من سمك أو قث

5 ائية أخرى. غير صالحة للاستهلاك
بشري. بقايا الشحم المذاب.

22023010 نخالة, نخالة جريش ونفايات أخرى وإن كانت مكتلة

220200 على شكل أقراص. من غربلة. من طحن أو من معالجة

2202400 أخرى للحبوب,؛ من غير الذرى والرز

20200

7م بات معدنية وفيتامينات لتغذية الحيوانات

‎)١(‏ بالرغم من القواعد الموضوعة لتفسير المدونة المركبة؛ يجب إعتبار صيغة تعيين المنتجات ذات قيمة دلالية فقط. ب
أن تطبيق النظام التفضيلي محدد بمدى رموز المدونة ‎١١‏ بة؛ في سياق هذا الملحق. عندما يتم ذكر الر
تطبيق النظام التفضيلي على أساس رمز ق. م والتعيين الموافق معا.

‏(2) إن حقوق التعريفة ال ية المشتركة والمطبقة على الكميات توردة التي تفوق الح
حقوق الدولة الأكثر رعاية.

‏(3) قرار 278/94 للمجموعة الأوروبية.

‏(4 اعتبارًا من تطبيق تنظيم المجموعة المتعلق بقطاع البطاطس, تمدد هذه الفترة إلى غاية 15 أفريل ويرفع تخفيض
الحق الجمركى المطبق على الحصة التعريفية إلى 9650.

‏)5 لاتطبة نسبة التخفيضات إلا على الجزء القيمى من الحق الجمركي.

‏(6) يخضع القبول في البند الفرعي هذا للث وط التي تذ علد أذ ام المجموعة في هذا الصدد (راجع المواد من 291
إلى 300) من لائحة المجموعة الاقتصادية الأوروبية رقم 93/2454 (الجريدة الرسمية 1.253 والمؤرخة فى 11 أكتوبر سنة 1993 ص!71)
والتعديلات اللاحقة. ‎١‏

‏(7) يخص هذا التنازل فقط البذور التي تستوفي أحكام التوجيهات قة بتسويق البذور والنباتات.

‏8 تطبق نسبة التخفيض على الجزء القيمي وعلى الحو الخاص من الحق الجمركي.

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

بروتوكول رقم 1
الملحق 2
شهادة التسمية الأصلية

- 00061نال! - 1010081 - 100000161 - الرقم .2 | 0011816 - 001181 - 5100181ن1 - 5165001161 - المصدر ‏
: 0006ل - فصنل - مدصنا : 400116 - 55001181018 -

‎١١0193015006 93180156201‏ 06 (00ل0) .3
(0'0119108 0680001021000 ا

‏- 00059066 - :501013096 - 1/0008965 - المرسل إليه .
: انا260119 - 25001181016 - انا18 00112
شهادة التسمية الأصلية .5
مع616607215:] 0081110215658 208 ‎587١-١687‏
‎585561180016١06 0 500716582261616‏
‎08١6‏ 07 086516087100 ع0 غ16087- ‎0857١‏
‎00816١01‏ نساواتمقناع ممحدم تمعاعاتعمعه - |8615:06100950(116 - 118050011011006 - وسيلة النقل .
عا6ا08 ‎١ 000/01018210062 0١‏ 870 871-106 أ 1/6220 - :0م1805 06 1/0280 - 1805001 آه 16805/
006006 لادلا 6لاالتملاع8 لالدلا تهم6 71 : |6 60/0600100/ - 112050010

‏(028او0'01 06800001021000 18 ع0 00ملا) .7

‏آه 01206 - 501200095011 - 059010955460 - مكان الافراغ .

‏- 015023-00 أله فوووننا - 060039800801 عل ناعنا - و80109وادنا
: 1055109 80لا 2215اط

‏ليترات .11 |الوزن الخام .10 الأنواع والأرقام؛ عدد ونوع الطرود .
مانا !80110729 و0 20181 601116085 ,0100018 09 ‎]/1221:148١‏
‏انا 16و09 060510016 بعك أن اعصنا 0281 ,010010081 009ل 26100810

‏نا 1/697 63055 0665م آه اع0نا 200 00081نا ,010010815 200 1231645/]
نا 1 0105ط 05 065 08176 أ 0000018 ,01116105 61 1/1205
اانا 1000 66850 أااهه أ6ل0 081018 © 9080101 ,0810انال © 1/1268
انا 16//و010م8 اه ‎08٠2‏ +800 60 380181 ,100101815 60 16171480/

‏دن) انا - (161:665 60) قعتأنا - (0105لاه) 5عتانا - (800058580 0) اانا - (5095487/6 أ) اانا - ليترات (بالحروف).12
: (أننا0/) «عانا - (611616|

‏6 آه 0611002816 - 5166 61161160060 061 565006019009 - 01980 0051606006 118 081890109 - تأشيرة الهيئئّة المرسلة .13
: 219106 صقلا عتأصفاكما ع مولا صناكا/ا - اصع ااام ممكتمقواه ااعه 1660/ - (نا8018116 ‎١١019801508‏ عوك 158/ - لاتامانا2 1550109

‏- 51001/60001611 - 811651 10105160615 - تأشيرة الجمارك .14
0 50ا/ا - 000306 ‎2011516١١6 - 051015 5180701 - 1/153 06 ١18‏
-006 - 15 .05 56 017/61522116156 - : 00806 06 80ل 1/1500 - 0008028 06118
5 اعاعمنا (0ما8052 16 566 - 15 ٠ل‏ 516006 5612079
- 1215ل ل 1180021006 1/60 - 15 تالا نا 18061000 +01/ا -
: 15 كل 76112109 +100 21

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

5 - نشهد بأنه تم إنتاج الخمر الموصوف في هذه الشهادة بمنطقة "
وأنه يستحق حسب القانون الجزائرى التسمية الأصلية "

إن الكحول المضافة إلى هذا الخمر من أصل خمري.

(() يحتفظ بهذه الخانة لبيانات أخرى من الدولة المصدّرة.

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

بلد التسلي

1 لا رقم ترتيبي :

وثيقة خاصة با

:. ير ومسطار - العنب فى
لمجموعة الأوروبية ‎١‏
‏2- المرسل إليه ) إشارة إجبارية تخص فقط الخمور
لمستفيدة من تعريفة ج ية
3- تأشيرة الجمارك (1) خفضة.

(2) اشطب الإشارة غير الملائمة.

(3) ضع علامة ”16" في الخانة الملائمة

4- وسيلة النقل (1)

5- مكان الإفراغ (1)

6- الأنواع والأرقام - عدد ونوع الطرود - تعيين المنتوج 7 - الكمية ب ل //رهل//كغ (2©
8-عدد القوارير

0 - شهادة

إن المنتوج المشار إليه أعلاه (3) [ ]|موجها [ ] غير موجه للاستهلاك البشري المباشر؛ ويستوفي
الشروط التي يخضع لها الإنتاج والتسويق في بلد منشاً المنتوج وإن كان موجها للاستهلاك البشري
المباشر. لم يكن محل ممارسات خمرية لا تقبلها الأحكام السارية بالمجموعة الأوروبية بخصوص
استيراد - المنتوج المعني.

الاسم والعنوان الكامل للهيئة الرسمية المكان والتاريخ :
توقيع.؛ اسم وصفة ا م ؤول : الختم :

1 - كشف التحاليل

التى تشير إلى الخصائص التحليلية للمنتوج المشار إليه أعلاه

فيما يخص مسطار العنب وعصير العنب : كثافة :

فيما يخص الخمور ومسطار العنب المخمرة جزئيا :

درجة الكحولية الإجمالية : درجة الكحولية المكتسبة :

بالنسبة لكل المنتجات

المستخلص الجاف الإجمالى : الحموضة الإجمالية الحموضة المتبخرة :
ضة ليمونية : إجمالى ‎١١‏ ب الأكسيجيني المكبرت :

(3)[] وجود ]| غياب منتوجات أصلها أنواع صادرة عن تهجين بين الأصناف (هواجن نزوية مباشرة)
أو أنواع أخرى لا تنتمي إلى فصيلة فيتيس فينيفيرا (ه6 1/1012 1/1715

الاسم والعنوان الكامل للمخبر : المكان والتاريخ :
التوقيع,؛ الاسم والصفة الكاملة للمسؤول : الختم

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

تقييدات (الوضع قيد الممارسة الحرة أو تسليم نسخة)

وه ص صٍِ و ص 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

المجموعة الأوروبية بلد التسليم
1- المرسل 2 لا الرقم الترتيبي :

نسخة من الوثيقة الخاصة باستيراد الخ
ومسطار العنب في المجموعة الأروبية
3- نسخة من الوثيقة 11 .

رقم:

صادرة عن :

(اسم البلد الآخر) :

‎)١(‏ شطب الرمز غير الملائم

‏(2) ضع علامة 6" في الخانة الملائمة
(3) إشارة إجبارية تخص فقط الخمور
المستفيدة من تعريفة جمركية مخفضة
بالإضافة للخمور العذبة والخمور المكحلة
(أشطب النص غير الملائم)

‏5- الأنواع والأرقام - عدد ونوع الطرود - تعيين 6 - الكمية ب ل/رهل/ركغ (1)
7- عدد القوارير

‏يح المرسل (2)
نتوج المشار إليه أعلاه موضوع [] الوثيقة 11 المذكورة في الخانة 3
شة المذكورة فى الخانة 4 والمتضمنة ‎١‏
‏[] إن المنتوج المشار إليه أعلاه [ ]موجه [ ]غير موجه للاستهلاك البشري المباشرء يستوفي الشروط
التي يخضع لها الإنتاج والتسويق في بلد المنشاء وإن كان يتعلق الأمر بمنتوج موجه للاستهلاك
البشري المباشر؛ لن يكون محل ممارسات خمرية لا تقبلها الأحكام السارية بالمجموعة الأوروبية
بخصوص استيراد المنتوج المعني.
[ ] كشف التحليل يشير إلى أن المنتوج يقدم الخصائص التحليلية التالية :
فيما يخص مسطار العنب وعصير العنب : كثافة :
فيما يخص الخمور ومسطار العنب المخمرة جزئيا :
درجة الكحولية الإجمالية : درجة الكحولية ‎١١‏

‏فيما يخص كل المنتوجات :

‏المستخلص الجاف الإجمالى : الحموضة الإجمالية : الحموضة المتبخرة :
الحموضة الليمونية : ‎١‏ إجمالى المركب الأكسيجينى المكب
[] وجود [] غياب منتجات أصلها أنواع صادرة عن تهجين بين الأصناف (هواجن نزوية مباشرة) أو
أنواع أخرى لا تنتمي إلى فصيلة فى فينيفيرا (ف 17171175 171715)
[] وكذا (3) ملاحظة الهيئة المختصة تشهد أن :

‏- الخمر موضوع هذه الوثيقة تم إنتاجه بمنطقة ال
قانون بلد المنشاً أنه يتمتع بحق التسمية الأصلية المذكورة في الخانة 5.
- الكحول المضاف إلى الخمر موضوع هذه الوثيقة أصلها خمري. ‎١‏
‏0 - تأشيرة الجمارك
تصريح مصادق عليه : التوقيع
التاريخ والمكان
التوقيع : تم : الاسم والعنوان الكامل لمكتب الجمارك
المعنى :

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

تقييدات (الوضع قيد الممارسة الحرة أو تسليم نسخة)

0102 0 0
010290
01051
01052

0202 20 0

020230 0
0203

0207 11 00
0207 0

040210

0021

0406 90 20
0406 90 0

0406 90 90
0407 00 0
0602 20 0

00000
00000
08000
0001000
3م

0802 0
0805
0810 90 00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بروتوكول رقم 2
متعلق بالنظام المطّبق على استيراد الجزائر

للمنتجات الزراعية التي منشؤها المجموعة

مادة وحيدة

حيوانات حية من فصيلة البقرء نزوية أصيلة
حيوانات حية من فصيلة البقرء غير النزويات الأصيلة

يب وقشدة الحليب
السكر أو
أو على أشكال صلبة أذ
فيها 961.5
يب وقشدة الحليب, دون إضافة سك ,
ى؛ على شكا ق حبيبات أو على أشكال صلبة
ىء لا تفوق نسبة المواد الدسمة فيها 961.5

ن أخرى ذات عجينة طرية ء

رة نصف مطبوخة أو مطبوخة

شتلات مثمرة غير مطعمة (شرية)

شتلات غابية

غيرها : نباتات للمنازل. حية وشتلات خضر وفراولة
بطاطس طازجة أو مبردة.؛ للبذر

خضر بقرن.؛ جافة. مفصصة. وإن كانت مقشرة أو
مكسرة غير تلك التي للبذر

لوزدون قشرة

حميضات طازجة أو جافة

فواكه أخرى طازجة

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بروتوكول رقم 2 ( تابع)

08880 برقوق جاف
خليط من الفواكه المجففة أو من الفواكه ذات القشرة من

08813000 هذا الفصل

فلفل من نوع (0:06, فلافل من نوع كابسيكوم -68081)
(0نا أو من نوع بيمنتا (01016018), مجففة أو مسحوقة أو

09090 بزور الكمون. غير مسحوقة أو مفتتة
089110 بهارات أخرى
0910990
0 1001 بر (قمح) صلب غير ذاك الذي للبذر 100.000
10010 غير بر (قمح) صلب غير ذاك الذي للبذر 300.0
0 1003 شعير غير الذي للبذر 200000
0 1004 شوفان غير الذي للبذر 1500
10056000 ذرة غير التي للبذر 500
1006 رز 2000
0 1008 بشتة غير التي للبذر 500
10|8|13 برغل وسميد الذرة 1000
0 1105 نديفات محببة ومكتلة على شكل أقراص من البطاطس 100
10710 شعير ناشظ (ملت) غير محمص 1500
1080 نشاء الذرة 1000
1207990 بذور أخرى وفواكه زيتية.؛ وإن كانت مجروشة. 100
0 1209 بذور علف للبرسيم غير محدودة
1209910 بذور الخضر للبذار غير محدودة

120990 غير بذور الخضر غير محدودة

12120000 صنوبرات الجنجل الم

أقراص؛ مسحوق الجنجل

1211 8 0

10

1507 60

1507 0 0

1511 "0 0

151210

1514 1 0

1514 91 1

118800

189

160

10

10

1601 0 0

160250

17010

17020

17030 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بروتوكول رقم 2 ( تابع)

زاء نباتات. بذور وفواكه من الأصناف
1 ! في العطارة, في الطب أو في أغراض
إبادة الحشرات. الطفيليات أو في أغراض مماثلة. طازجة
جافة. وإن كانت مقطعة؛ مجروشة أو مفتتة.
تنوى ولوز الثمار وغيرها من ا لمنتوجات النباتية
المستعملة أساسا للتغذية البشرية وغير المذكورة في
مكان آخر
زيت الصويا الخام؛ وإن كان منزوع الصمغ
زيت الصويا من غير الخام
زيوت النخيل و رهاء وإن كانت مكررة ولكن غير
المغيرة كيميائياء من غير الخام
زيت عباد الشمس أو زيت القرطم وكسورهما الخام
زيوت السلجم الحقلي أو السلجم؛ وكسورهاء خام
زيوت الخردل. وكسورهاء خام
زيوت السلجم الحقلي أو السلجم؛ من غير الخام

زيوت الخردل. من غير الخام

م وزيوت نباتية وكسورها (منغير 15162010)

مرغرين باستثناء المرغرين السائلة

اثلة. من اللحم,؛ الأحشاء أو الدم
محضرات غذائية أساسها هذه المنتوجار-
ات ومحفوظات أخرى من اللحم. الأحشاء والدم

من فصيلة البقر
سكر القصب أو الشمندر وسكروز نقي كيميائياء من غيٍ
الخام دون إضافة معطرات أو ملونات
أنواع أخرى من ال .بمافيها السكر المنقلب (أو
المنعكس). وأنواع السكر الأخرى وسوائل حلوة كثيفة تبلغ

بة وزن الفركتوز المحتوى فيها في حالتها الجافة 650؟

دبس ناتج عن استخراج أو تكرير السكر غير دبس قصب اله

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

150.000

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2005 © 0
2005 90
2005 0

2005 00 0

200789 0

2008 0

2008 0
2009 4) 0
2009 60

2204 0

2202000

2304 © 0

2200680 0

209 "0 0

2401 "0
2401 0

520100

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بروتوكول رقم 2 ( تابع)

الحقوق تخفيم
تعيين السلع الجمركية الحقوق
المطبقة (/) | الجمركية (/)
0 (ب)

أخرى محضرة أو محفوظة بغير الخل أو حامض
الخليك. غير مجمدة من غير المنتوجات الواردة في 2006
جلبان (بيسوم ساتيفوم) (صتنال582 ستتيام)
فاصولياء من غير التي على شكل
هليون
خضر أخرى وخلائط الخضر

بى الفواكه؛ عقيدهاء خبيصهاء هريستها وعجائنها
المتحصل عليها عن طريق الطبخ مع أو دون إضافة السكر
أو مواد تحلية أخرى
محضرات غير متجانسة من غير الحمضيات
فواكه و أجزاء صالحة للأكل من نباتات. محضرة أو محفوظة
بطريقة أخرى. مع أو دون إضافة ‎١١‏ أو مواد تحلية
أخرى أو كحول, غير مذكورة ولا داخلة مكان آخر فواكه أخرى
ذات قشور من غير الفول السوداني. بما فيها الخلائط
أناناس. محضر أو فوظ بطريقة أخرى. مع أو دون
إضافة ‎١١‏ أو مواد تحلية أخرى أو كحول. غير مذكورة
ولا داخلة في مكان آخر
عصير الأنانس
عصير أي فاكهة أخرى أو خضر
خمور فوارة
تخالات. نخالات الجريش ورواسب أخرى وإن كانت مكتلة
على شكل أقراص ناتجة عن الغربلة. الطحن أو
معالجات أخرى للحبوب أو للقطانيات :
الرز
كسب ورواسب أخرى صلبة.؛ وإن كانت قة أو مكتلة
على شكل أقراص, ناتجة عن استخراج زيت الصويا
كسب ورواسب أخرى صلبة.؛ وإن كانت قة أو مكتلة
على شكل أقراص؛ ناتجة عن استخراج الشحوم أو الزي
النباتية. غير تلك الداخلة في الرقمين 2304 أو 2305 :
عباد الشمس
تحضيرات من الأنواع المسة
من غير الكلاب والقطط
تبغ مشذب جزئّيا أو كليا

قطن غير مندوف ولا ممشوط

رمزامم
(2002)

الفصل 3

051191 0
0511 91 0

1604 1 0
0604 2

1604 0
1604 4
1604 5

1604 0
1604 9

1604 0 5

60 1604
0 1604
0 1604
0 1604م

1604 00
1604 0

160840
1605

1902 60

2301 0

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

بروتوكول رقم 3

متعلق بالنظام المطبق على استيراد المجموعة
لمنتجات الصيد البحري ذات المنشأً الجزائري

مادة وحيدة

تعيين السلع

أسماك وقشريات؛ رخويات ولا فقريات مائية أخرى

- منتجات أسماك أو قشريات؛ رخويات ولا فقريات مائية أخرى, ميتة من الفصل 3 :
- بقايا الأسماك

-غيرها

محضرات ومحفوظات أسماك,؛ خيباري (كافيار ) وأبداله محضرة من بيض السمك
- أسماك كاملة أو مقطعة قطعا. باستثناء الأسماك المفرومة :

-السلمون

-رنكة

- سردين؛ سردين صغير واسبرط أو اسبروط :

-غيرها

- تونة؛ ليستاو وس (115:805) و بونيت (500 88:08)

- إسقمري

-صبر

-غيرها

- محضرات ومحفوظات سمك أخرى :

- محضرات سورومي (لتنستسي؟)

- من البونيت» إسقمري من صنفي 58007118 :56010108 و 180010115 :50017708 و أسماك من

فصيلة :010عتهنا 01711005158 ‎١‏

- من الثونة؛ ليستاووس (119:808) و أسماك أخرى من نوع قتنمتترطان5[

- أسماك أخرى

- خيباري (كافيار) وأبداله :

قشريات.؛ رخويات ولا فقريات مائية أخرى. محضرة أو محفوظة :

عجائن غذائية. وإن كانت مطبوخة أو محشوة (من اللحم أو من مواد أخرى) أو محضرة بطريقة أخرى»
ثل سباغيتي, معكرونة. معكرونة شريطية؛ شريطية؛ نيوكي, رافيولي؛ عصوية؛ كسكسيء وإن كان
محضرا :

- عجائن غذائية محشوة (وإن كانت مطبوخة أو محضرة بطريقة أخرى)ء

- تفوق نسبة الأسماك والقشريات. الرخويات واللافقريات المائية الأخرى المحتواة فيها 9620 من
الوزن

طحين.؛ مساحيق ومكثلات على شكل أقراصء من اللحوم. من الأحشاء. من الآ اك؛ أو
القشريات. من الرخويات أو من اللافقريات المائية الأخرى. غير الصالحة للتغذية البشرية. بقايا

سس

ق ومكثلات على شكل أقراص. من الأ اك أو من القت

الرخويات أو من اللافقريات المائية الأخرى

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31
بروتوكول رقم4
متعلق بالنظام المطبق على استيراد الجزائر
لمنتجات الصيد البحري التي منشؤها المجموعة

مادة وحيدة

تستورد الجزائر المنتجات التي منشؤها المجموعة والتي يتم عدها فيما يلي,؛ وفقا للشروط المذكورة أدناه.

نسبة الحق
التعريفة المطبقة
(حسب المادة 18)

3)

001
0 99 0301
0 9 0301 ب
0102 1 ُ زجة أو مبردة؛ باستثناء هبر الا
لأسماك داخلة في البند 0304.
- السلموثيار” باس اء الأكباد. البيض والرول :
001100 - - ترونات قنتطعتينا00001 ,5ق6أ بد قتتطاعصترط0026016 تنص متصلة5)
006016 ,عقائع كتتطعد1يط 016016 بقاتصةطقناعة قنتطاعت1يط00001 بتعاتقاه
:5088516اجتتء قتتطعديط000601 ,عطع28 قنتطاع.
0 0302 - - - سلمون المحيط الهادي ( قتتطاعتتيظ0060:6 بقغاتتفه قننطاع :0000
-تتقطعقا قتتطعصيط016016 قتتطاعصتيط006016 بقا16 قتتطعدينا00601 قط باطروع
كتتت0م0ط ت01ففقت قتتطعص00606 بطعاتيقت1 قنتطعط002600 بقطءقار)
سلمون المحيط الأطلسي (:8818 ل0الة8) وسلمون الداتوب (ماعننط مططعينط)
080290 -غيرها ‎١‏
‏- أسماك مفلطحة ,0658نفاه: ,ثغلنسلمتططمهة وغلتاءعدصمس01 ,065نط01ط)
0 21 0302 (فاتتهقطا1ه 0010810551065. باستثناء الأكباد. البيض والرول :
- - راقود 5505ماع 0م111 ,قنوقم1ع 11:00 501065قم1ع000ن11 قنستال ته طصنع+1)
0 2 002 (5160016013 11100081055115
0 23 0302 - - هوسع أو سمك مربع (01816858 0161170060185
0 29 0302 - - سمك موسى (800 50168)

--غيرها
- تونة (من نوع 110100118). ليستاووس أو بونيط ذو بطن مخطط
(قتصقاءم (1501107115م16) قناصتيطان2) . باستثناء الأكبا.؛ البيخ

0 030231 والرول :

0302200 - تونة بيضاء أو جرمون (8عصتفلة قلنصصط1)

0 33 0302 - - تونة ذات زعائنف صقراء (2008681765 118صصتاط1)

0 030234 - ليستاووس وبونيت ذو بطن مخطط

002350 - - تونة سميثة (ق1ا00265 5لتصصتط1)

0 0026 - تونة حمراء (قنتتتيط 115صص1)

0 00239 - - تونة الجنوب الحمراء (7آلإ60عة 5لةصصتط1)

0 03020 -غيرها
- رنكة (11قةال08 768زن10» ,1187608115 010088) , باستثناء الأكباد. البيض
والرول

1)
0800

00261 0

0020
002 880
0802 4 0
002 50
002 98 0
002700
003

0303 1 0
0303 0

00321 0

0030
0038 8 0
00
00 0
00330
0039 0

030341 0
0030
00330
030344 0
00355 0
0303 66 0
030349 0
0030 0

0303 © 0

00371 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بروتوكول رقم 4 ( تابع)
)2

- مورة (5لال8م©11801006 68015 ,0888 680118 1101118 880118) ؛ باستثناء

الأكباد. البيض والرول

- أسماك أخرى.ء باستثناء الأكباد. البيوض والرول

- سردين (58101000(05 ,011011810115 5810108) ‎١‏ سردين صغير 5820101005)»

أسبرط أسبروط (5018111125 80911015

- غادس أسمر (قتتصطعاقعة قتاصتسوع مصد1ا116)

- يلوق أسود (717608 قنستطاعم0011)

- إسقمري (قتاعتض فط «عمصقة ,قناعت 5فلةتحيية :5601008 ,56010115 :8ط5000)

- كلاب بحر

-غيرها

- أكباد. بيض ورول

أسماك مجمدة.؛ باستثناء هبر سمك ولحوم آخر للأسماك الداخلة

في الرقم 0304

ب - سلمون المحيط الهادى ( -تتيط:0060 قسغ قنتطعد1يط002601

قنتطاع 01700110 قنتطاع 000017 ل ل م166 قسسطء

متتبيل مطم قتتطاعدت 00601 آء تاموفقتد قتتطعت1يط 0026016 بقداءقالاتقطءقاء

باستثناء الأكباد. البيض أرول :

- سلمون أحمر

-غيره

- سلمونيات أخرى. باستثناء الأكباد. البيض والرول

- تروتات بتكلتقله قبتطع0تي 001001 ,5قت1بيتت قنتطاع0ئ111118,0172601 متتلق)
قطعفطة قتتطاعص00601 ,علفتع قتتطع 01260170 بهاتصةططناعة قنتطاء 0020117

(:50885161نؤجتتاء قنتط 0026010 أ
- سلمون المحيط الأطلسى (:4ل58 1010ل88) وسلمون الدانوب (متاعناط مطعيط)
اغيوة ي

- هوشع أو سمك تربع (01816588 0160170060165)

- أسماك موسى (800 58118)

-غيرها

- تونة (من نوع 017118ناطاء (1151805) وبونيت ذو بطن مخطط -80)
((قنصقاءم (3ا1107لم16) قنتصصيطاء باستثناء الأكباد. البيض والرول

- تونة بيضاء أو جرمون (8عصتفلة قلنصصط1)

- - تونة ذات ز عانف صقراء (8008681785 5لاصصتط1)

- ليستاووس وبونيت ذو بطن مخطط

- تونة سمينة (006508 يلتصصتط1)

- تونة حمراء (قتتصتضيطا 5لاصصتط1)

- تونة الجنوب الحمراء (108660/11 8بتصصتط1)

-غيرها

- رنكة (ثثقةللفم 10/068 ,1817608115 10068) ؛, باستثناء الأكباد. البيض
والرول

- مورة (قلال 10180100808 68015 ,0886 680115 ,11011118 15ا680) ؛ باستثناء
الأكباد. البيض والرول

- أسماك أخرى. باستثناء الأكباد. البيوض والرول

- سردين (5810100005 ,01160805 5810108) ؛ سردين صغير (نم؟ فلا عسصتاتدة)»

أسبرط أسبروط (801810118 8911115)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

0303 2 0
0303 73 0
0303 74 0

0303 5 0
0303 77 0
0303 78 0
0303 79 0

0303 80 0
0303 80 0
0804

0304 0 0
0304 0 0

0304 20 0

0304 0 0

0304 90 0
0805

0305 0 0

0305 20 0
0305 30 0

030541 0

0305 42 0
0305 49 0

030551 0
000 0

000
0305 2 0

0305 69 0
0806

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بروتوكول رقم 4 ( تابع)
)2

- غادس أسمر (قتصطعاقعة قتاصتسوع مصدا11)

- يلوق أسود (717608 قنستطاعم0011)

- إسقمري دع تيقط انع طصتوقعة ,17018510115)للا2 360111081 ,500175115 81ط50010)
(10105

- كلاب بحر

قاروس (ذنب البحر) (قنعم1عهنم قنتط16ة:116600 رتم1 قنتطءة016600)
- ناز لي (18لإطترمتنا ,م 1/16:106015015)

-غيره

- أكباد. بيض ورول

- من التونة

-غيرها

- هبر السمك ولحوم سمك أخرى (وإن كانت مفرومة)

- طازجة.؛ مبردة أو مجمدة

ملحة أو في ماء مملح. أ
بل أو أثناء التد ة ينء طحين»
ا اك. صالحة للاستهلاك البشري

ين. مساحيق. ومكثلات في شكل أقراص أ اك. صالحة
للاستهلاك البشرى ‎١‏
‏ا بادء بيض, ورول لا اك مجففة مدخنة.؛ مملحة أو فى ماء مما
- هبر أسماك مجففة مملحة أو في ماء مملح لكن غي مدخنة
- أسماك مدخنة, بما فى ذلك الهبر
- سلمون المحيط الهادى ( كتتطعصتيط0060:6 بقصة116:1 قتتطاع 0026017
00001715 بدا16ناولك[ كتاناع ه006 ب8ن01155ع01115 01000113717 16618
قتي مطدت قنتطاعصتيط0001 أن تامفقتص قنتطاع 000017 بقطء101877/15
سلمون المحيط الهادى (:8ل58 881000) وسلمون الدانوب (تطعتتط مطعنط)
- رنكة (تزقةالدم معديك ,87608115 0100268)
-غيرها
أسماك مجففة وإن كانت مملحة ولكنها غير مدخنة
- رئكة (فتاق تفط معصناء توهال 010068) , باستثناء الأكباد. البيض والرول
--غيرها
- أسماك مملحة وغير مجففة ولا مدخنة و أسماك في ماء مالح :
- - رنكة (تنيةالقم 18 ,115ع 131760 010268) ‎١‏
‏- مورة (قتتلقتام©1180106 08005 ,0886 68005 1101108 88005ع) +
باستثناء الأكباد. البيض والرول

نت منزوعة قشورهاء حية.؛ طازجة. مب
رهاء مطبوخة بالماء أو بالبخار ء وإن كانت مبردة؛
مجمدة؛ مجففة. مملحة أو فى ماء مملح؛. طحين. مساحيق ومكتلا-
على شكل أقراص من قشريات صالحة للاستهلاك البشري

0306 11 0
0306 0
0306 3 0
0306 14 0
0306 19 0

007

0307 0 0
0307 0 0

0307 31 0
0307 31 0

0307 41 0
0307 49 0

0307 51 0

0307 59 0
0307 60 0

0307 91 0
0307 99 0
091

051191 0

2301

2301 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بروتوكول رقم 4 ( تابع)

2)

ب في ذلك الطحين ِ
أقراص قث يات. صالحة للا تهلاك البشري
- رخويات؛ وإن كانت منزوعة الصدف»
مجمدة.؛ مجففة. مملحة. أو في ماء مملح. لافقريات
القشريات والرخويات. ية, طازجة. بردة.

لحة أو في ماء مملح,؛ طحين. مساحيق
أقراص لافقريات ائية, من غير القشريار-

- حبار (10801050778 0105818 ,08ل011101118 50018) رخوية الحبر وذو

الأذرع العشر -أمع6 تضق 10101001115 درم مع1011 ,صم قعدا0 01117185117
(قتطتيعاه

- حية أو طازجة أو مبردة

-غيرها

- أخطبوط (800 00100118)

حلزونات البحر
‎١ ِ‏ في ذلك الطحين. ال احيق والمكتلات في شكل
أقراص اللافقريات مائية؛ من غير القشريات. الصالحة للاستهلاك

يوانية الأصل. غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخرء
يتة من الفصليين 1 أو 3 غير صالحة للاستهلاك

البشري

- منتوجات أسماك أو قشريات,؛ رخويات أو لافقريات مائية أخرى»
حيوانات ميتة من الفصل 3 :

- طحين. مساحيق. ومكتلات في شكل أقراص, لحوم. أحشاءء؛

أ

أسماك أو قشريات. رخويات. رخويات أو لافقريات مائية أخرى
غير صالحة للاستهلاك البشري, بقايا الشحم المذاب.

- طحين, مساحيق. ومكتلات فى شكل أقراص. لحوم أو أحشاء
بقايا الشحم المذاب. ‎١‏

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

بروتوكول رقم5
المبادلات التجارية الخاصة بالمنتجات الزراعية
المحولة
بين الجزائر والمجموعة الأوروبية
المادة 1

تضخضع واردات المجموعة من المنتوجات
لزراعية المحولة ذات المنشأً الجزائري عند
ستيرادها للحقوق الجمركية وللرسوم ذات الأثر
لمماثل المذكورة في الملحق 1 من هذا البروتوكول.
المادة 2
تخضع واردات الجزائر من المنتوجات الزراعية
لمحولة التي منشأها المجموعة عند استيرادها
للحقوق الجمركية وللرسوم ذات الأثر المماثل
لمذكورة في الملحق 2 من هذا البروتوكول.
المادة 3
تطبق تخفيضات الحقوق الجمركية المذكورة في
الملحقين 1 و2 على الحق القاعدي مثلما هو محدّد في
المادة 18 من الاتفاق اعتبارا من دخول الاتفاق حيز
التنفيذ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 4
يمكن تخفيض الحقوق الجمركية المطبقة وفقا
للمادتين 1 و2 خلال التبادلات التجارية بين المجموعة
والجزائر عندما يتم تخفيض الضرائب المفروضة على
لمنتوجات الزراعية القاعدية أو عندما تنجم هذه
لتخفيضات عن امتيازات متبادلة متعلقة

بالمنتوجات الزراعية المحولة.
يقوم مجلس الشراكة بإعداد التخفيض
لمشار إليه فى الفقرة 1 وقائمة المنتوجات المعنية.
كما يعمد إلى إعداد - عند الاقتضاء - الحخصص

حدودها.

المادة 5

تتبادل المجموعة الأوروبية والجزائر المعلومات
المتعلقة بالإجراءات الإدارية المطبقة فيما يخص
المنتوجات التي يشملها هذا البروتوكول.

ينبغي أن تضمن هذه الإجراءات معاملة
متساوية بالنسبة لكل الأطراف المعنية وأن
تكون بسيطة ومرثة قدر المستطاع.

الملحق 1 - رسم بياني للاتحاد الأوروبي
حقوق تفضيلية ب يمنحها الاتحاد الأوروبي
للمنتوجات ذات المنشاأً الجزائري
دون المساس بقواعد تفسير المدونة المركبة (م.م),؛ يعتبر نص تعيين السلع قيمة دلالية فقط؛ إن يتم تحديد
الرسم البياني للتفضيلات. في إطار هذا البروتوكول على أساس رموز القائمة المركبة (ق.م) كما تكون عليه خلال
المصادقة على هذا العقد.

القائمة 1

0501 0

شعر خام؛ وإن كان مغسولا أو منزوعا دهنه؛. فضلات شعر

0902 حرير خنزير أو خنزير بري, وبر الغرير وغيره من أوبار معدة لصناعة
الفراجين. (الفراش)؛ فضلات هذا الحرير أو هذه الأوبار :

08020
080200
0 0503
08605 جلود طب

-غيرها

ر وأجزاء أخرى للطي

وأجزاؤهاء (وإن كانت مشذبة) زغب»

ر بريشهاأو بزغد

- حرير خنزير أو خنزير بري وفضلات هذا الحرير

أعراف وفضلات. وإن كانت على شكل أسطحة أو بدون حامل أو بزغبها

اء ريش الطيور
خام أو منظفة؛ مطهرة أو معالجة

اطة قصد حفظهاء مساحيق ونفايات الريش أو أجزاء من الريش :

0900510

60 0505 -خام
0 0505
0 0 0505

-غيرها
-غيرها

- ريش من النوع المستعمل في الحشو : زغب :

059060
05060 0

0507 0
0507 0 0
0508 0

0509 0
0509 0
0509 0
0510 0 0

090 00 0
12122000

30200
30200
3020
30250

3021
31 0

13022

13020

1401 © 0
1401 © 0
1401 90 0

وه ص صٍِ و ص 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

عظام وأروم قرون, خام. منزوعة الدهن. محضرة تحضيرا بسيطا - لكن غير
مقطعة بأشكال خاصة -, معالجة بحمض أو منزوعة الهلام. مساحيق ونفايات
هذه المواد :

- بروتين عظام وعظام معالجة بحمض»

-غيرها

عاج؛ ذيل سلحفاة. صفيحات فك الحوت - بمافي ذلك الشوارب -
والحيوانات الثديية البحرية الأخرى. قرون, ةق ون أبل. + افرء أظفار ء
مخالب ومناقير طيور. خام أو محضرة تحضيرا بسيطا ولكن غير مقطعة
بأشكال خاصة. مساحيق نفايات هذه المواد

- عاج؛ مساحيق ونفايات عاج

-غيرها

- مرجان ومواد مماثلة. خام و أو ضرة تحضيرا ب

مشغولة بطريقة أخرى. أصداف وقوقعات رخويات؛ قث

الجلد أو عظام حبار . خام أو ضرة تحضيرا ب

بأشكال خاصة. مساحيقها ونفايتها.

- إسفنج طبيعي حيواني الأصل

ام ٍٍ ٍِ

-خام

عنبر أشهب, طيب القندس - كاستريوم -, زباد. مسك؛ ذراريح - ذباب
هندي -.؛ صفراء وإن كانت مجففة. عدد ومواد أخرى حيوانية الأصل مستعملة
في تحضير المنتوجات الصيدلالية. طازجة.؛ مبردة. مجمدة أو فوظة

- عصارات وخلاصات نباتية, مواد بكتينية, بكتينيات وبكتات, آغار - آغار
وغيرها من مواد مخاطية و مكثفات مشتقة من نابتات, وإن كانت معدلة

- عصارات وخلاصات نباتية

- من رب سوس

- من جنجل

- من غرديب أو جدور نباتات تحتوي على الروتينون

-غيرها
-طبية
- مواد مخاطية ومكثفات مشتقة
-آغار - آغار
- مواد مخاطية ومكثفات مشتقة من خروب؛ حبوب خروب أ
وإن كانت
- من خروب أو حبوب خروب.
اد نباتية من الأصناف المستعملة أ ]في السلالات أو في الأمساد -
خيزران. أسل الهند. قصب أسل. رافئي 33 الذروع منظفة
المبيضة أو مصبوغة.؛ نحاء الززقون على سبيل ‎١١‏
‏-تيزران
‏- أسل الهند
-غيرها

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1402 00 0

1403 00 0

144
1404 0 0
1404 20 0
1404 90 0

1505
1505 0 0
1505 0 0
1506 0 0

155

1515 0 5
1516

150
1516 0
1517 0 3

15180

1518 0

1518 1

518 5

5188 9
520 000
1521

52110 0
152190
52100

52101
52109

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)
اد نباتية من الأصناف المستعملة أساسا في الحشو - كابوك شعر
نباتي؛ شعر بحري, على سبيل المثال - وإن كانت على شكل أسمنت بحامل
أو بدون حامل في مواد أخرى
اد نباتية من الأصناف المستعملة أساسا فى صناعة المكانس أو
الفرانس. الذرة البيضاء؛ ليف النخل البرازيلي. نجيل على سبيل المثال.
حتى على شكل هدب حلزوني أو في حزمته
منتوجات نباتية غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر
مواد أولية نباتية من الأصناف المستعملة أساسا في الصباغة أو في الدباغة
- نسالة القطن
-غيرها
شحوم الونتل وخلاصات مشتقة دسمة. بما في ذلك الصوفين :
- شحوم الوشل خام.؛ (شولين)
-غيرها
نية أخرى وكسورهاء وإن كانت مكررة. لكن غير

شحوم وزيوت حيوانية أخرى بما في ذلك زيت جوجوبا وكسورهاء ثابتة. وإن
كانت مكررة لكن غير معدلة كيميائية :
زيوت جوجوباء أويتسيكا. أويتسيكاء شمع ميريكاء شمع اليابان. وكسورها
شحوم وزيوت حيوانية أو نباتية و رهاء مهدرجة جزئّيا أو كلياء
داخليا أو جزئيا وإن كانت مكررة, لكن غير محضرة بطريقة أخرى :
- شحوم وزيوت نباتية وكسورها

ا آر بالواكس كلل 00/1117

باستثناء تلك الداخلة في الرقم 16 15 خلائط أو محة

الشحوم أو من زيوت حيوانية أو نباتية أو ر

الزيوت هذا الفصل غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر :

- لينوكسين 1100*7706 1

-غيرها

َتثٌ م وزيوت حيوائنية أو نباتية وكسورهاء مط

منزوعة الماء.؛ مكبرتة؛ منفوخة. دة الجزئيات أو معدلة كيميائي
بطريقة أخرى. باستثناء تلك الداخلة في الرقم 1516

-غيرها

- خلائط ومحضرات غير غذائية من الشحوم والزيوت الحيوانية أو ب

وزيوت حيوانية ونباتية وكسورها

شمع نباتي - ثلاتي غليسي شمع عسل النحل أو الحشرات
وبيض الحوت. وإن كان مكررا أو ملونا

-غيرها

- بيض الحوت. وإن كان مكررا أو ملونا

- شمع عسل النحل أو الحشرات الأخرى. وإن كان مكررا أو ملونا
-خام

-غيرها

158200
2010
17020

7020 0
1704
17040
704 "0

1803
8038 0
8038 0
804 0 0
805 © 0

1806
1806 0
806 5

190 1

2001 00
2008 0

2008 91 0
2101

2111
21011
21019
212012
21010

01 0

010 2
2120130

0181
0181

2102

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

دخرة فضلات ناحمة من معالجة الأجسام الدسمة أو ث

غيرهاء بمافي ذلك السكر المنقلب أو المنعكس. وأتربة اله
المحتوية على نسبة 9650 من السكر من الوزن في ‎١‏ لحالة الجافة
- الملتوز النقي كيمائيا
مصنوعات سكرية بدون كاكاو (بما فى ذلك الشكولاطة البيضاء)
ليرفا ِ
- خلاصات رب سء تفوق نسبة السكر و المحتوية فيها 96!0 من
السكروز بدون إضافة مواد أخرى
- عجينة كاكاو, حتى المنزوعة الدهن
- غير المنزوعة الدهن
- غير المنزوعة الدهن كليا أو جزئيا
زبدء دسم وزيت كاكاو

ق كاكاو. غير مضاف إليه السكر أو مواد تحلية أخرى
شكولا ومحضرات غذائية أخرى محتوية على كاكاو
- مسحوق كاكاو مضاف إليه بسكر أو مواد تحلية أخرى
- لا تحتوي أو تحتوي على نسبة السكر تقل عن 965 وزنا بما في ذلك السكر
المنقلب المحسوب بالساكاروز أو الأزوعليكوز المحسوب أيضا بالسكاروز
لا تحتوي على مواد د ة ناجمة عن الخليب من السكروز. الإيزو غليكوز ,
الغليكوز النشاء أو نشاء الحبوب أو تحتوي على وزن يقل عن 961.5 من
المواد الدوسمة الناجمة عن الحليب أقل من 165 من الغليكوز أو الن
الحبوب باستثناء المحضرات الغذائية على شكا ق من منتجاء
رقم 0401 إلى 0404

ء

! في ذلك خلائط با تثناء تلك الداخلة في الرقم 200819

خلاصات؛ أرواح ومركزات من البنء الشايء أو بهاشية الشاي ومحضرات من
هذه المنتوجات أساسها البنء الشاي أو بهشية الشايء هذباء محمصة وأتبال
أخرى للبن محمصة. خلاصتها. أرواحها ومركزاتها

- خلاصات. أرواح ومركزات البن ومحضرات من هذه الخلاصات. الأرواح أو
المركزات أساسها البن

- خلاصات. أرواح ومركزات

- تساوى أو تفوق وزنا نسبة المادة الجافة.؛ الناتجة من البن 9695

-غيرها
- محضرات من خلاصات. أرواح أو مركزات البن

- خلاصات. أرواح ومركزات الشاي أو بهشية الشاي ومحضرات من هذه
الخلاصات. الأرواح أو المركزات أساسهاء الشاي أو بهشية الشاي

- خلاصات, أرواح ومركزات

- محضرات

- أساسها خلاصات؛ أرواح أو مركزات الشاي أو بهشية الشاي

- هندباد محمصة. أبدال أخرى للبن محمصة وخلاصتها أرواحها ومركزتها

- هندباد محمصة وأبدال أخرى للبن محمصة

- هندباد محمصة

- من هندباد محمصة

خمائر - حية أو ميتة -, أجسام مجهرية أخرى أحادية الخلية ميتة باستثناء
اللقاحات الداخلة في الرقم 02-30, مساحيق الاختمار محضرة.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

21210 - خمائر حية:
0 2102 - خمائر أولى منتقاة (خمائر الزراعة)

21021 مجففة
89 2102 -غيرها
0 2102 -غيرها
2120220 - خمائر ميتة : غير الأجسام المجهرية الأحادية الخلية الميتة:
- خمائر مبيتة:
1 2202 في شكل لوحيات مكعبات أو عروض ممائثلة أو في أغلقة مباشرة بمحتوى

89 2102
0 2102
0 210230
2203 محضرات بصلصات وخلاصات محضرة بهرات وتوابل مركبة, طحين الخردل
وخردل محضر :
2201000 خلصات الصوجة
2202000 كتشاب اصلصة طماطم؛ وخلصات طماطم أخرى
220330 طحين الخردل وخردل محضر
21203300 طحين الخردل
0 2108 خردل محضر
غيرها
0 90 2103 صلصات منجا سائلة
0 2108 نقيع الأعشاب المرة؛ عطري. تساوي أو تفوق درجة الكحولية 9644,2 وتحتوي
على 1,5 إلى 966 وزنا من منطياناء من بهارات ومحتويات مختلفة. من 1644
إلى 9610 من السكر ومعروضة في أوعية بمحتوي لا يفوق 0,50 لتر
2108900 غيرها ‎١‏
‏2104 - محضرات الخلصات. الترائد أو الحساء خلصات. ترائد أو حساء مخضرة.
محضرات غذائية مركبة متجانسة
220410 - محضرات الخلصات., الترائد أو الحساء. خلصات. ترد أو حساء

0 2104 1
0 2104 -غيرها
0 2104 - محضرات غدائية مركبة متجانسة
21206 محضرات غذائية غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر
220610 زات البروتين ومواد بروتينية مركبة أجزاؤها
21060 - لا تحتوي على مواد دسمة من الحليب. من السكروز إزوغليكوز, من الغليكوز
من نشاء الحبوب أو نشاء الجذور أو تحتوي وزنا على أقل من 961,5 من مواد
دسمة ناتجة من الحليب؛ أقل من 965 من سكار وز أو إزو غليكوز. أقل من 965
من غليكوز أو من نشاء الحبوب أو نشاء الجذور
210 غيرها
2120602 غيرها
22062 - لا تحتوي على مواد دسمة من الحليب. من سكروز إزوغليكوز. من الغليكوز
من نشاء الحبوب أو نشاء الجذور أو تحتوي وزنا على أقل من 961.5
اد دسمة ناتجة من الحليب. أقل من 965 من سكار وز أو إزوغليكوز.؛ أقل
من 965 من غليكوز أو من نشاء الحبوب أو نشاء الجذور

2201

220110
2201 #1
2201 "#9
2201 "#0

2201 0 0

22021000

22020
2202010

220300

220300 1

220300009

22030 0
2208

2208 30 2
2208 4
2208 986
22087
2208 89

2208 0

2208 98# 0
22088 4
2208 986
2208 87

2208 989
22080

22081
22080 9

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

ياه؛ ب افى ذلك ال ياه المعدنية الطبيعية أو الاصطناعية والمياه الغازية.
غير المضاف إليها سكر أو مواد تحلية أخرى ولا معطرة

مياه معدنية ومياه غازية

بدون ثاني أوكسيد الكربون

معطرة؛ ومشروبات غي لية أخرى. باستثناء عصير الفواكه أو الخضر
الداخل في الرقم 2009

- مياه؛ بمافي ذلك المياه الغازية. مضاف إليها سكر أو مواد تحلية أخرى أو
معطر

-غيرها

لااتحتوي على منتوجات داخلة في الأرقام من 0401 إلى 0404 أو على مواد
دسمة من المنتوجات في الأرقام من 0401 إلى 0404

مياه؛ بما فى ذلك المياه الغازية مضاف إليها سكر أو مواد تحلية أخرى أو

-غيرهاء نسبة أدد د ة فى ال زن ناتجة من المنت
الأرقام من 0401 إلى 0404 0

شعير ناشط (ملت)

- في أوعية بمحتوى لا يفوق 10 لتر

- في قوارير

-غيرها

- محضرات غذائية مركبة متجانسة

كحول الأثيل غير محولة لا تفوق درجتها الكحولية 9680. مشروبات
مشروبات كحولية معطرة ومحلات و مشروبات كحولية أخرى
- كونياك

- أرمانياك

-غرايا

- بروندي دو جيراز

-غيرها

- مهيأة في أوعية بمحتوي يفوق 2 لت

- مقطرة خام

-غيرها

- كونياك

- أرمانياك

-غرايا

- بروندي دو جيراز

-غيرها

- ويسكي

- ويسكي “بوربون"” مهياً في أوعية ب

-لايفوق 2لتر

- يفوق 2 لتر

- ويسكي إسكتلندي (سكوتش ويسكي)

- ويسكي شعير الناث طء مهياً في أوعية ب

-لايفوق لتر

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

- يفوق لتر
- ويسكي بلاندر ؛ مهيا في أوعية بمحتوى
22002 -لايفوق 2 لتر
22008 - يفوق 2 لتر

2208868 2
22088

2 2208
22088
2 22080
8 22080
220850 جبن وثمرة العرعار, مهيأة في أوعية بمحتوى :
- جبن مهياً في أوعية بمحتوى :

22085801 -لايفوق 2 لتر

2208 9

220868 1
2208 99

220860

2208 1

2208 9

1 2208 - تفوق درجتها الكحولية 9645.5 من الحجم. مهيأة في أوعية بمحتوى :

89 2208 -لايفوق 2 لتر ‎١‏

220870 - يفوق 2 لتر

2208700 - مشروبات كحولية معطرة ومحلات

2208700 - مهيأة فى أوعية بمحتوى لا يفوق 2 لتر

220890 - مهيأة في أوعية بمحتوى يفوق 2 لتر

1 2208 -غيرها"

9 2208 - عرق مهياً في أوعية بمحتوى

22003 -لايفوق 2 لتر

2208 - يفوق 2 لتر

2208901 - مشروبات روحية أخرى من البرقوق من الكمترة أو من الكرز مهيأة في
أوعية بمحتوى

5 2208 - لايفوق 2 لتر

8 2208 - يفوق 2 لتر

22082 -أوزو

220857 -غيرها

- مشروبات روحية
220069 مشروبات كحولية أخرى
-لاتفوق 2لتر
2208971 - مشروبات روحية
2208974 -من فواكه
8 2208 -غيرها

- مشروبات كحولية أخرى

24020 0
20220
2402 60
2402 0
20
203

240310
260
20

20
24099
2060
200
205 0
3301

3301 90
3301 0

3301 1
3301 0
3301 0

3302

3302 0
3802 "71

3501
3501 0
3501 60
3501 0
3501 0
300
380
#3823

0 3831
0ْآ 3888317
38880
#38819
3888370
388310
3888/1,0
800"

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

- كحول الأثيل غير محولة بدرجة كحولية تقل عن 9680 مهيأة فى أوعية
بمحتوى :
سيجار بما في ذلك مقطوع النهيات؛ وسيجار صغير محتوى على تبغ
- سجائر محتوية على تبغ
- يحتوي على قرنفل
-غيرها
-غيرها
غيرها من التبغ؛ وبديلها من التبغ مصنوع. تبغ "متجانس "أو" معاد تكوينه”
مستخرج وصلصة التبغ:
- تبغ للتدخين, ولو يحتوي على بديل التبغ في كل أجزائه:
- - التوضيب الفوري لمحتوى صاف لا يتجاوز 500غ
-- غيرهاء
-غيرها:
- - تبغ "متجانس”" أو "معاد تكوينه”
-- غيرها:
- - - تبغ ممضوغ وتبغ للاستنشاق
---غيرها
غليسرول
زيوت عطرية - منزوعة التربين أم لا -, بما في ذلك تلك المسماة - مكثفة -
أو - نقية - راتنجات عطرية زيوت راتنجية مستخلصة. محاليل مركزة
زيوت عطرية في الب م والزيوت الثابتة. السماغ أو المواد المماثلة.
المتحصل عليها من الشرب أو النقع. منتوجات فرعية متربئنة ناتجة
تربين الزيوت العطرية. مياه مقطرة عطرية ومحاليا
-غيرها
- - منتوجات فرعية متربنة ناتجة من تربين زيوت عطرية
- - زيوت راتنجية مستخلصة
- - من رب سوس ومن جنجل
-غيرها
-غيرها
خلائط من مواد معطرة وخلائط بما في ذلك المحاليل الكحولية. أساسها أحد
هذه المواد أو العديد منهاء من الأصناف المستعملة كمواد أساس فى الصناعة.
محضرات أخرى أساسها مواد معطرة من الأصناف المستعملة في الصناعات
المشروبات
من الأصناف المستعملة فى الصناعات الغدائية أو المشروبات
لا تحتوي على مواد دسمة ناتجة من الحليب؛ من سكروز من زرغليكوز من
عليكوز من نشاء الحبوب أو نشاء الجذور ء أو تحتوي وزنا على أقل من 961.5
من ال اد الد ة الناتجة من الحليب؛ أقل من 965 من سكروز أو
إزو غليكوز أقل من 965 من غليكوز أو من نشاء الحبوب أو نشاء الجذور
جبنين ومشتقات أخرى من الجبنين 858115 018 011155
- - موجه لصناعة الألياف النسيجية الاصطناعية
- - موجه لاستعمالات صناعية من غير صناعة المنتوجات الغذائية أو العلف
-غيرها
-غيرها
-غيرها
أحماض دسمة أحادية الكار بوكسيلسيك الصناعية؛ زيوت حمضية من التكرير»
كحول دسمة صناعية:
أحماض دسمة أحادية الكار ء يلسيك الصناعية. زيوت حمضية من التكرير:
- حمض مهني
- حمض زيتي
- طول أحماض دسمة
-غيرها
- أحماض دسمة مقطرة
- قطارة حمض دسم
-غيرها
- كحول دسمة صناعية

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

04030

0403 1
0403 3
0403 9

0403 1

0403 3

0403 9
1902

1800
180200
1820

1800
1802 "60
18020

1905 0
003

0400

0403 1
0403 3
0803 9

0403 1
0403 3
0403 9
005
0050
0405 60
0405 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

مخيض. حليب وقشدة رائب. ياغورت؛ كفير وغيرها من الحليب والقشدة
ختمرة أو مضة وإن كانت زة أو مضاف إليها سكر أو مادة تحلية
أخرى أو معطر أو مضاف إليها فواكه الكاكاو

- ياغورت

-- معطر أو مضاف إليها فواكه الكاكاو :

في شكل مسحوق أو حبيبات أو في أي شكل جامد آخرء بذ

أصلها الحليب : ‎١‏

-- - - تقل عن 161.5 وزنا

- - - - تفوق 961.5 وزنا و لكن تقل عن 1627 وزنا

-- - - تفوق 9627 وزنا

- - - غيرهاء بنسبة من مواد دسمة أصلها الحليب

- - - - تقل عن 163 وزنا

- - - - تفوق 963 وزنا ولكن تقل عن 166 وزنا

- - - - تفوق 966 وزنا

عجائن غذائية وإن كانت غير مطهية أو محشوة (باللحم أو مواد أخرى)
محضرة بطريقة أخرى. مثل السباغيتي. المعكارونة. معكارونة شريطية.؛
شريطية.؛ النيوكي, الرافيولي والعصوية والكسكسي وإن كانت محضرة :

- عجائن غذائية أخرى

نتوجات المخابز. الحلويات والبسكويت؛ وإن كان مضاف إليها الكاكاو خبز
القربان أختام فارغة من النوع المستعمل في الأدوية, برشام للأختام رقائق
مجففة من الطحين نشاء الحبوب أو نشاء الجذور ومنتوجات مماثلة
---غيرها

مخيض. حليب وقشدة رائب. ياغورت؛ كفير وغيرها من الحليب والقشدة
ختمرة أو مضة وأن كانت مركزة أو مضاف إليها سكر أو مادة تحلية
أخرى أو معطر أو مضاف إليها فواكه الكاكاو

-غيرها

-- معطر أو مضاف إليها فواكه الكاكاو :

في شكل مسحوق أو حبيبات أو في أي شكل جا

أصلها الحليب :

-- - - تقل عن 961.5 وزنا

- - - - تفوق 961.5 وزنا و لكن تقل عن 1627 وزنا

-- - - تفوق 9627 وزنا

- - - غيرهاء بنسبة من مواد دسمة أصلها الحليب

- - - - تقل عن 163 وزنا

- - - - تفوق 963 وزنا ولكن تقل عن 166 وزنا

- - - - تفوق 966 وزنا

زبدة ومواد دسمة أخرى أصلها الحليب, عجائن تزبيد من حليب :

- تساوي نسبة المواد فيها أو تفوق 1639 و زنا ولكن تقل عن 1660 وزنا

- تساوي نسبة المواد فيها أو تفوق 1660 و زنا ولكن تقل عن 1675 وزنا

0
في حدود الحصة الجمركية
السنوية المقدرة
ب 1500 طن

0
في حدود الحصة الجمركية
السنوية المقدرة
ب 2000 طن

0
في حدود الحصة الجمركية
السنوية المقدرة
ب 2000 طن

0710
07100 0

07110

0711 70
1302

1302 0

1302 0

1517

1517 0

1517 0

15"170
1517 0 0

1702 00 0
1704 0

704 1
704 9

704 1

704 9

704 0

704 1

704 5
704 1

704 9 5

704 "91

وه ص صٍِ و ص 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)
خضر غير مطبوخة أو مطبوخة بالماء أو البخار. مجمدة
- ذرى لينة
خضر محفوظة مؤقتا (بواسطة غاز مكبرت أو في ماء مالح؛ مكبرت أو مضاف
إليه مواد أخرى تضمن ما حفظتها مؤّقتاء على سبيل المثال) ولكن غيب
صالحة للاستهلاك المباشر

-- خضر

-- ذرى لينة

عصارات وخلاصات د

وغيرها من مواد مخاطية ومكثفار
في حالتها الجافة

-- غيرها
ارغارين؛ مخاليط ومحضرات غذائية من شحوم وزيوت حيوانية أو نباتية
أو ر من مختلف الشحوم أو الزيوت من هذا الفصل. غير الشحوم
والزيوت الغذائية وكسورها من الرقم 1516

غرين. باستثناء المرغرين السائلة

بة وزنها من المواد الدسمة مصدرها الحليب يفوق 9610 و لكن لا تفوق 9615
-- غيرها

بة وزنها من المواد الدسمة مصدرها الحليب لا يفوق 1610 ولك

] في ذلك لاكتوز. مالتوز. غلوكوز وفروكنوز (لوفيلوز)
ية كيميائيا : في الته الجا ة, سوائل حلوة كثيفة غير مضاف إليها
معطرات أو ملونات, أبدال العسل وحتى المخلوط منها بعسل طبيعي, سكر
ودبس سكر محروقين
فروكنوز نقية كيميائيا
- صمغ للعلك (شوينغ غوم) وإن كانت مغلفة بالسكر
- تقل نسبة وزنها من السكروز 1660 (بما في ذلك السكر المنعكس المحسوب
جالسكروز) :
-غيرها
- تساوي نسبة وزنها من السكروز أو تة ق 9660 (بما في ذلك السكر
المنعكس المحسوب بالسكروز) :
-غيرها
- تحضير يسمى "شوكولاطة بيضاء"
-غيرها
- عجائن وكتل بما فيها اللوزية,؛ في أغلفة مباشرة ذات محتوى صاف يعادل
أو يفوق 1 كع
- أقراص للحلق وحلويات مضادة للسعال
- ملبسات وحلويات مماثلة ملبسة
-غيرها
- أصماغ وحلويات أخرى أساسها مواد مجمدة بما في ذلك عجائن الفواكه في
شكل مصنوعات سكرية.
- حلوى بسكر مطبوخ وإن كانت محشوة

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1704 5

1704 0 1
1704 9
1806
1806 0

1806 0

1806 0

1806 0

1806 60

1806 0

1806 0
1806 060
1806 0
1806 5

1806 1 0
18062
1806 60
18060
1806 0

1806 © 1
1889
1806 1
1806 9
1806 0

1806 0
1806 060
1806 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

- سكر محروق (كاراميل)

-غيرها

- متحصل عليها بالضغط

-غيرها

شوكولاطة ومحضرات غذائية أخرى محتوية على كاكاو

- اوي ذ ا كاروز (بما في ذلك السك المنعكس ‎١‏
‏بالسكاروز) أو الإزوغلوكوز المحسوب أيضا بالسكاروز تفوق 965 وزنا وتقل
عن 9665 وزنا
- تساوي نسبة السكاروز (بما في ذلك السكر المتنعكس ‎١‏
‏بالسكاروز) أو الإزوغلوكوز ‎١١‏ ب أيضا بالسكار وز تذ
وتقل عن 1680 وزنا
- تساوي نسبة السكاروز (بما في ذلك السكر المتنعكس ‎١‏
‏بالسكاروز) أو الإزوغلوكوز المحسوب أيضا بالسكاروز تفوق 9680 وزنا
محضرات أخرى في شكل قوالب أو قضبان يفوق وزنها 2 كلغ؛ في حالة سائل
أو عجينة أو مسحوق أو حبيبات أو أشكال مماثلة فى أوعية أو أغلفة مباشرة

يفوق محتواها 2 كلغ

- تساوي نسبة زبدة الكاكاو أو تفوق 9631 أو تساوي النسبة الإجمالية
زبدة الكاكاو والمواد الدسمة التي أصلها الحليب أو تفوق 9631
- تساوي النسبة الإجمالية من زبدة الكاكاو والمواد الدسمة التي أصلها
الحليب أو تفوق 1631

-- غيرها

- - - تبلغ نسبة زبدة الكاكاو فيها أو تفوق 9618

- - - محضرات تسمى ميلك كرومب

- - - تجميد بالكاكاو

---غيرها

- غيرهاء معاوضة في شكل لويحات. قضبان أو عصى

-- محشوة

-- غير محشوة

- - - مضاف إليها حبوب, جوز أو فواكه أخرى

---غيرها

-غيرها

- - شوكولاطا وأصناف الشوكولاطا

- حلوى بالشوكولاطا (ملبسة اللوز) محشوة أم لا :

- تحتوي على كحول

-غيرها

- محشوة

- غير محشوة

- مصنوعات سكرية وأبدالها مصنوعة

على كاكاو

- عجائن للتزبيد تحتوي على كاكاو

محضرات للمشروبات تحتوي على كاكاو

-غيرها

1901 "0
1901 0

189010

1901 1
1901 "9

1901 9

19020
19029
18020
18020
18020

1802 1
18029
1903 0

1904 0
1904 60
1904 0
1904 0

189040

1904 60

1904 1
1904 5
1904 9

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

خلاصات الشعد ضرات غذائية من طحين؛ سميدء؛ نشاء الحبوب, نشاء
الجذور أو خلاصات الشعير الناشط لا تحتوي على كاكاو أو تحتوي على نسبة
تقل عن 1640 وزنا بة على أساس منزوع الدهن كلياء غير مذكورة
ولا داخلة فى مكان آخرء محضرات غذائية من منتوجات الأرقام 0401 إلى
4 لا تحتوي على كاكاو أو تحتوي على كاكاو بنسبة 965 وزنا محسوب على
أساس منزوع الدهن كلياء غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر :
- محضرات لتغذية الأطفال, مهيأة للبيع بالتجزئة
- خليط وعجائن لمحضرات منتجات المخابرء الحلويات والبسكويت
الرقم 1905
خلاصات الشعير الناشط

بة المادة الجافة فيها أو تفوق 9690

عجائن غذائية وإن كانت غير مطهية أو محشوة (باللحم أو

ضرة بطريقة أخرى. مثل السباغيتي. المعكرونة. معكرونة شري
شريطية. النيوكي, الرافيولي والعصوية والكسكسي وإن كانت محضرة :
عجائن غذائية غير مطهية ولا محشوة وغير محضرة بطريقة أخرى :
--غيرها
- - - لا تحتوي على طحين أو سميد القمح اللين
---غيرها
عجائن غذائية محشوة (وإن كانت مطهية أو محضرة بطريقة أخرى) :
--غيرها
مطهية

تابيوكة وبدائله محضر من نشاء جذور ؛ في شكل نديقات؛ حث

مقشرة, نفايات الغربلة أو أشكال مماثلة ..

منتوجات أساسها الحبوب متحصل عليها عن طريق النفخ أو النفش (رقائو

الذرة على سبيل المثال). حبوب (غير الذرة) في شكل حبوب أو نديفة أو
ب أخرى معالجة (باستثناء الطحين والسميد)؛ مطبوخة مسبقا أو

محضرة بطريقة أخرى, غير مذكورة ولاداخلة في مكان آخر
نتوجات أساسها الحبوب متحصل عليها عن طريقة النفغ أو التحميص
- - أساسها الذرى

- أساسها الأرز

--غيرها

- محضرات غذائية متحصل عليها من نديفات الحبوب غيب
تديفات الحبوب غير المحمصة ونديفات الحبوب المد
--غيرها

محضرات من نوع الموسلي أساسها نديفات الح
ره ي

- - أساسها الذرى

- - أساسها الأرز

---غيرها

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

181170١1]آ1‏
00 1904
0 90 1904 ِ
نتوجات المخابز, الحلويات والبسكويت؛ وإن كان مضاف إليها الكاكاو خبز
القربان أختام فارغة من النوع المستعمل في الأدوية. برشام للأختام رقائق
مجففة من الطحين نشاء الحبوب أو نشاء الجذور ومنتوجات مماثلة
0 1905 - خبز هشيم ‎١١‏
‏19050 - خبز الأبازير
0 1905 - نقل نسبة السكاروز (بما فى ذلك ‎١١‏ المنعك
بالسكاروز) 1630 وزنا ا
18050 - تساوي أو تفوق نسبة السكاروز (بما في ذلك السكر المنعكس محسوب
بالسكار و ز) 9630 و زنا وتقل عن 1650 ‎١‏
‏0 1905 - - تساوي أو تفوق نسبة السكاروز (بما في ذلك ‎١!‏ ب
بالسكار وز) 9650 وزنا ‎١‏
‏- بسكويت مضاف إليه مواد تحلية : قرص عسل وقريص عسل :
1|851 بسكويت مضاف إليها مواد تحلية
- مغلفة أو مغطاة بصفة جزئية أو كليا بالشكولاطا أو محضرة أخرى تحتوي
على كاكاو : ‎١‏
‏1805991 - فى أغلفة مباشرة ذات محتوى صاف لا يفوق وزنه الصافى 85غ.
190519 -غيرها
-غيرها
190510 - يعادل وزنها من المواد الدسمة التى أصلها الحليب أو يفوق 968.
ا يٍ
190511 - بسكويت مزدوج محشو
1905189 -غيرها
18|52 - قرص عسل وقريص عسل
1 1905 في أغلفة مباشرة بمحتوى صاف لا يفوق 85غ
9 1905 -غيرها
-غيرها
1 1905 - مساحة محشوة أم لا
89 1905 -غيرها
11050 بسكوت خد
0 1905 بسكوت
190500 -غيرها
190590 -غيرها
190500 - خبز بلا خميرو
190500 خبز القربان, أختام فارغة من النوع المستعمل في الأدوية. برشام للأختام.
رقائق مجففة من طحين, نشاء الحبوب أو نشاء الجذور ومنتوجات مماثلة

ناكار بروت

-غيرها

0 1905 خبز غير مضاف إليه عسل. بيضء جبن أو فواكه ولا تفوق فيه نسبة السكر
والمواد الدهنية كل على حدى 965 وزنا من المادة الجافة

0 1905 - قرص عسل وقريص عسل لا تفوق نسبة الماء فيهما 9610

5 1905 - بسكويت

5 1905 - منتوجات مشكلة بالبشق أو ممدة,؛ مملحة أو معطرة
-غيرها

19050 - مضاف إليها مواد التحلية

2001

20010
2001 0
2001 0

2004

2004 0

2004 1
20040
2004 "9 0
2005

20050
2005 0
2005 © 0

2008

2008 99

2008 5
2008 1
2101 2
21018
2120120

2101 8
212010

010 9
22050
05 0 0

056 1
05 0 9
2106

060 0
060 0

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

خضر وفواكه وأجزاء أخرى من النباتات الصالحة للأكل محضرة أو محفوظة
بخل أو حامض الخليك
-غيرها
- ذرة لينة (زيا ماييس فار ساكار انا)
إنيام. بطاطا حلوة وأجزاء النباتات المماثلة الصالحة للأكل تساوي ذ
نشاء الحبوب ونشاء الجذور فيه أو تفوق 965
- خضر أخرى محضرة أو محفوظة بغير الخل أو حامض الخليك. مجمدة»
غير منتوجات الرقم 2006
- بطاطس
-غيرها
- في شكل طحين. سميد أو نديفات
- خضر أخرى وخليط من الخضر
- - ذرة لينة (زيا ماييس فار سكاكاراتا)
أخرى محضرة أو محفوظة بغير الخل أو
غير منتوجات الرقم 2006
- بطاطس
- في شكل طحين. سميد أو نديفات
- - ذرة لينة (زيا ماييس فار سكاكاراتا)
فواكه و أجزاء نباتات أخرى صالحة للأكل. أو ضرة أو فوظة بطريقة
أخرى. مضاف إليها أو غير مضاف سكر أو مواد تحلية أخرى أو كحول غير
مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر
ددغيرها ِ
-- - - ذرة باستثناء ذرة لينة (زيا ماييس فار ساكاراتا)
- - - - إنيام؛ بطاطة حلوة وأجزاء النباتات المماثلة الصالحة للأكل تساوي
بة نشاء الحبوب والجذور فيه أو تفوق 965
محضرات أساسها خلاصات. أرواح أو مركزات أو أساسها البن :
---غيرها
خلاصات,؛ أرواح ومركزات الشاي أو المته ومحضرات أساسها هذه الخلاصات
أو الأرواح أو المركزات أو أساسها الشاي أو المته
ااهييها ِ
- شيكوريا مد ة وبدائل أخرى مصة للبن وخلاصاتها وأرواحها
ومركزاتها
- - شيكوريا محمصة وبدائل أخرى محمصة للبن
خلاصات, أرواح ومركزات شيكوريا محمصة وبدائل أخرى محمصة للبن :
---غيرها
مثلجات للاستهلاك. وإن كانت تحتوي على كاكاو
- لا تحتوي أو تحتوي على أقل من 963 وزنا فى المواد الدسمة التي أصلها
- تكون نسبة الوزن فيها من المواد الدسمة التى أصلها الحليب
- تساوي أو تفوق 163 ولكن تقل عن 967 ‎١‏
‏- تساوي أو تفوق 9767
محضرات غذائية غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر
اغيزها ِ
- محضرات كحولة مركبة. غير تلك التي أساسها ‎١١‏
‏الأصناف المستعملة لصنع المشروبار

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 1 (تابع)

220908 ,
7 ] فى ذلك المياه المعدنية والمياه الغازية.
مواد تحلية أخرى أو معطرة. ومشروبات أخرى غيٍ
عصير الفواكه أو عصير الخضر الداخلة في الرقم 2009
220201 - أقل من 960.2
220205 - مساوية أو أكثر من 960.2 وأقل من 962
2202909 - مساوية أو أكثر من 962
2205 : ث وخمور أخرى من العنب الطازذج
عطرية
220510 - فى أوعية لا يفوق حجمها لترين :
0 2205 - - لا تفوق درجة كحوليتها المكتسبة 9618
220500 - - تفوق درجة كحوليتها المكتسبة 9618
220590 -غيرها
2206500 - - لا تفوق درجة كحوليتها المكتسبة 9618
2205900 - - تفوق درجة كحوليتها المكتسبة 9618
220 كحول اللإيتيل غير محول تبلغ درجة الكحولية 1680 أو أكثر , كحول اللإيتيل.
مشروبات روحية محولة من أي درجة
2207000 - كحول اللإيتيل غي ل تبلغ درجة الكحولية أقل 9680. مشروبات
روحية. مشروبات كحولية معطرة ومحلاة ومشروبات محولية أخرى
0 2207 - كحول اللإيتيل ومشروبات روحية لة من أي درجة
22080 روم وتاقيا: ,
- - مقدم في أوعية لا يفوق محتواها لترين
1 20088 - - - روم تساوي نسبه مواده الطيارة غيٍ ل الإيتيل أو الميتيل أو تفوق
5 غ من الكحول الصافي في اله تولتر (مع نسبة تسامح تقدر ب 9610
---غيرها
200881 - - - - تفوق قيمته 7.9 أورو للتر من الكحول الصافى
220809 ---غيرها ‎١‏
‏- - معروضة في أوعية لا يفوق محتواها لترين
22081 - - - روم تساوي نسبة مواده الطيارة غُي ل الإيتيل أو الميتيل أو تفوق
5 غ من الكحول الصافي في الهكتولتر (مع نسبة تسامع تقدر ب1610)
---غيرها
1 22088 -- - - تفوق قيمته 2 أورو للتر من الكحول الصافى
220809 ---غيرها ‎١‏
‏- كحول اللإايتيل غي ل تبلغ درجة الكحولية 1680 مقدم في أوعية

بمحتوى :
91 2208 -- - لا يفوق محتواها لترين
9 2208 -- - يفوق محتواها لترين
205 ل لا حلقي ومشتقاته المهلجنة., المسلفنة. المنترنة و١١‏
- كحول أنواع أخرى
0 3 2905 - - مانيتول
220544 - - د.غلوسيتول (سور بيتول)
- - - محلول على شكل مائي
1 205 - تحتوي على د. مانيتول في نسبة تقل أو تفوق 962 من الوزن. محسوبة على
أساس النسبة المحتواة فيه من د. غلوسيتول.
9 4 2905 -غيرها

2905 1

290544 9

3302 0
#338082 9

3805 0
3505 0

3505 0

380850

3505 "0

3505 0

3505 ©" 0

3505 "0

3809 0

3809 0

3809 0

3809 0

3809 0

3824

3840

3824 1

3824 9

3824 1

3824 9

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 1 (تابع)

-غيرها
- تحتوي على د. مانيتول في نسبة تقل أو تفوق 962 من الوزن. محسوبة على
أساس النسبة المحتواة فيه من د. غلوسيتول

-غيرها

خلائط من مواد عطرية وخلائط (بما فى ذلك المحاليل الكحولية) نشاؤها
إحدى هذه المواد أو عدد منها الأصناف المستعملة كمواد أساسية للصناعة.
محضرات أخرى أساسها مواد عطرية.؛ من الأصناف المستعملة في تصنيع
المشروبات : ‎١‏
‏- تتجاوز درجة الكحولية المكتسبة 960.5

بوب, ونشاء الجذور لين (نشاء حبوب ونشاء
ترة مسبقاء على سبيل المثال) غراء أساسه نشاء
ب أو نشاء الجذور ء الدكسترين أو نشاء الحبوب ونشاء الجذور

- دكسترين ونشاء الحبوب ونشاء الجذور آخرين محولين

-دسكترين

- نشاء حبوب ونشاء جذور آخرين محولين

---غيرها

-غراء

-تقل فيها نسبة وزن نشاء الحبوب أو نشاء الجذور آخرين محولين عن 97625

- تساوي فيها نسبة وزن نشاء الحبوب أو نشاء الجذور ء دكسترين أو نشاء

الحبوب أو نشاء الجذور آخرين محولين أو تفوق 1625 وتقل عن 9655

- تساوي فيها نسبة وزن نشاء الحبوب أو نشاء الجذور . دكسترين أو ذ

الحبوب أو نشاء الجذور آخرين محولين أو تفوق 9655 وتقل عن1680

- تساوي فيها نسبة وزن نشاء الحبوب أو نشاء الجذور .ء دكسترين أو ذ

الحبوب أو نشاء الجذور آخرين محولين أو تفوق 9680

عناصر التجهيز أو الصقل. معجلات الصباغة أو تثبيت المواد الملونة

ومنتوجات أخرى ومحضرات (تزيينات محضرة ومحضرات للتخضيب. على
بيل المثال). من الأنواع المستعملة في الصناعة النسيجية, صناعة الورق

صناعة الجلد أو في صناعات مماثلة) غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر

- من مواد أساسها النشويات

- تقل نسبة هذه المواد فيها عن 1655 من الوزن

- تساوي نسبة هذه المواد فيها أو تفوق 9655 وتقل عن 9670 منه

- تساوي نسبة هذه المواد فيها أو تفوق 9670 وتقل عن 9683 منه

- تساوي نسبة هذه المواد أو تفوق 1683 وزنا.

لاط محضر للقوالب أو لنواة السبك مواد كيميائية ومحضرات للصناعار

الكيميائية أو الصناعات المرتبطة بها (بما فيها تلك المكونة فى مخاليط من

المنتوجات الطبيعية) غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر 0

سور بيتول, غير ذلك المذكور في الرقم 290544

- في شكل محلول مائي

- تحتوي على د. مانيتول في نسبة تقل أو تساوي 162 من الوزن»

على أساس النسبة المحتواة فيه من د. غلوسيتول..

---غيرها
--غيرها

- - - تحتوي على د. مانيتول في ذ بة أو تساوي 962 من الوزن. محسوبة
على أساس النسبة المحتواة فيه من د. غلوسيتول.

---غيرها

1 ربيع الأول عام 1426 ه 00 صم تم وه 2ه
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

الملحق 2 - بيان الجزائر
حقوق تفضيلية تمنحها الجزائر للمنتجات المنشئية للاتحاد الأوروبي

القائمة 1 : امتيازات فورية

0 |[ 151800 أضحوم وزيوت حيوانية أو نباتية وكسورهاء مط
ماؤهاء مكبرتة؛ منفوخة.؛ دة الجزئيات. أو معدلة
باستثناء تلك الداخلة في رقم 1516. خلائط أو محضرات ء
م أو زيوت حيوانية أو نباتية أو ر مختلفة الشحوم أو زيوت

هذا الفصل. غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر :

-غيرها

م وزيوت حيوانية أو نباتية وك
ماؤهاء مكبرتة, منفوخة, موحدة الجزئيات
باستثناء تلك الداخلة في رقم 1516

3 وزنها من السكروز 60 96 (بما في ذلك السكر المنعكس
المحسوب سكروز):

- تساوي نسبة وزنها من السكروز أو تفوق 60 16 (بما في ذلك السكر
المنعكس المحسوب بالسكروز) :

17090

70 17049010 - يحتوي ( 3
دون إضافة مواد

0 أ- تحضير يسمى " شوكولاطا بيضاء "
لضت

- عجائن وكثل بما فيها اللوزية؛ في أغلفة مباشرة ذات محتوى صاف يعادل
1 أ أو يفوق ‎1١‏ كم

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

رمزمم تعيين

معادل

5 أ- أقراص للحلق وحلويات مضادة للسعال

1 - ملبسات وحلويات مماثلة ملبسة
-غيرهاً

5 أ- أصماغ وحلويات أخرى آساسها مواد مجمدة بما في ذلك عجائن
الفواكه في شكل مصنوعات سكرية

1 أ- حلوى بسكر مطبوخ وإن كانت محشوة

5 أ-سكر محروق (كاراميل)
-غيرها

1 - متحصل عليها بالضغط

9 2 - غيرها

0 90000 أمسحوق الكاكاو. غير مضاف إليه سكر أو مواد تحلية أخرى 5 ‎١‏ 50"

6 ]1806 شوكولاطا ومحضرات غذائية أخرى تحتوى على الكاكاو

0 100” لمحشوة , 0 #5

0 180690 غيرها

- شوكولاطا و أصناف الشوكولاطا

- حلوى بالشوكولاطا (ملبسة اللوز)

محشوة أو غير محشوة :

‎-١ 10690111 0‏ تحتوي على كحول

‏89 أ - غيرها.
-غيرها

‏1 أ - محشوة

‏9 )| - غير محشوة

‏0 ,أ - مصنوعات سكرية و أبدالها مصنوعة من مصنوعات سكرية وأبدالها
مصنوعة من منتجات تعوض السكر تحتوي على كاكاو

‏0 أ- عجائن للتزبيد تحتوى على كاكاو

‏0 أ- محضرات للمشروبات تحتوى على كاكاو

‏0 أغيرها ,

‏18901 خلاصات الشعير الناشط (مالت)؛. محضرات غذائية من طحينء؛ سميد؛
نشاء الحبوب ونشاء الجذور أو خلاصات الشعير الناشط (مالت)؛
لاتحتوي على كاكاو . وتحتوي على كاكاو ونسبة تقل عن 1640 وزنا
ومحسوبة على أساس منزوع الدهن كلياء غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخر. محضرات غذائية من منتوجات الأرقام من 0401 إلى 0404,
لا تحتوي على كاكاو أو تحتوي على أقل من 965 وزنا من حجم الكاكاو
المحسوب على أساس منزوع الدهن كلياء غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخر.

‏ممم رمو | محضرات لتغذية الأطفال, مهيئة للبيع بالتجزئة 5 | 10"

‎9 0 5 18011120

‏0 190190 -غيرها 0“ 0 9

‏10190110 |- خلاصات الشعير الناشط (مالت)
- تساوي نسبة المستخلص الجاف أو تفوق 9690 وزن

‏9م ]| - غيرها

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

رومزمم تعيين
معادل

- غيرها

1 أ- لا تحتوي على مواد دسمة أصلها الحليب نسبة تقل عن 15 16 وزنا
من السكروز. الانزوغلوكوز. الغلوكوز. نشاء الحبوب أو نشاء الجذور
نسبة تقل عن 15 96 وزنا من المواد الدسمة التى أصلها الحليب؛ نسبة
تقل عن 965 من الغلوكوز أو نشاء الحبوب أو نشاء الجذور. باستثناء
المحضرات الغذائية فى شكل مسحوق من منتجات الأرقام من 0401
إلى 0404. ‎١‏

89 أ- غيرها

2 أعجائن غذائية (وإن كانت غير مطبوخة باللحم أو مواد أخرى) أو

محضرة بطريقة أخرى. سباغيتي, المعكرونة, المعكرونة الشريطية؛
الرافيولى. العصوية والكسكسى وإن كانت محضرة.

20 | 190220 |- عجائن غذائية محشية (وإن كانت مطبوخة أو محضرة بشكل آخر)

0 أ19022091
180009

5 |منتوجات المخابز, فطائر الحلوى او البسكويت., وإن كانت مضاف
إليها كاكاو خبز القربان؛ برشاح للأدوية (برشاح فارغة من الآنواع
المستعملة للأدوية) برشاح للأختام؛ رقائق مجففة من الطحين, نشاء
الحبوب أو الجذور في شكل أوراق ومنتجات مماثلة.

08131]آ1 - بسكويت مضاف إليه مواد تحلية : قرص عسل وقريص عسل : 0 | 25»”
- بسكويت مضاف إليه مواد تحلية :

1 أ|- مغلفة أو مغطاة بصفة جزئية أو كلية بالشوكولاطا أو محضرة أخرى
تحتوي على كاكاو:

0 19053111 |- في أغلفة مباشرة ذات محتوى صافي لا يفوق وزنه الصافي 85 غرام

9 أأ- غيرها

-غيرها

0 أيعادل وزنها من المواد الدسمة التى أصلها الحليب أو يفوق 168

را يٍ

1 أبسكويت مزدوج محشى مملحة.

9 أغيرها ,

0 )| 190532 | قرص عسل وقريص عسل

- مغلفة أو مغطاة بصفة جزئية أو كلية بالشوكولاطا أو محضرة أخرى
تحتوي على كاكاو:
1 أ- فى أغلفة مباشرة ذات محتوى صافى لا يفوق وزثنه الصافى 85 غرام
9 أ- غيرها
-غيرها
1 | مملحة محشوة أو غير محشوة
89 أ- غيرها
‎١ 0‏ 190590 ١-غيرها‏

60 19059010 |خبز بلا خمير ومازوث

19059020|19059020 |- خبز القضبان, أقراص فارغة من الأنواع المستعملة للأدوية. برشاح

للأختام؛

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سئة ام

الملحق 2 - القائمة 1 (تابع)
مدونة تعيين
جزائرية
1850 رقائق مجففة من الطحين. نشاء الحبوب أو نشاء الجذور بالأوراق
188060 -غيرها
0 أاأخبز غير مضاف إليه عسل. بيض. جبن أو فواكه ولا تفوق فيه نسبة
السكر والمواد الدهنية كل على حدى 965 وزنا من المادة الجافة
0 | - قرص عسل وقريص عسل لا تفوق نسبة الماء فيهما 10 96
5 - بسكويت
5 أ- منتوجات مشكلة بالبثق أو ممدة. مملحة أو معطرة
-غيرها
0 أ- مضاف إليها مواد التحلية
0 2 - غيرها
2005 5 أخضر أخرى محضرة أو محفوظة بغير الخل أو حامض الخليك. غير
مجمدة من غير المنتجات الواردة فى البند 2006
0 20058000 اذرة لينة
212022 2 أخمائر حية أو ميتة؛ أجسام مجهرية أخرى أحادية الخلية ميتة -
قم 3002 - خمائر اصطناعية محضرة
‎١ 60‏ 210210
22021010
2201000
220211
2202109
21202100
0 21023000
2203 8 (|محضرات للحساء وحساء محضر. أبازيل مركبة.؛ طحين الخردل
وخردل محضر
0 21039090 | غيرها
2204 4 لأمحضرات للحساء, الثريد او المرق, حساء.؛ ثريد - ومرق محضر
‎١ 0‏ 210410 أ|محضرات للحساء.؛ الثريد أو المرق,؛ حساء.؛ ثريد أو مرق محضر
00 21041010 |- جافة أو مجففة
220400
5 | 210500 |مثلجات للاستهلاك, وإن كانت تحتوي على كاكاو
0 21050010 - لا تحتوي أو تحتو على أقل من 163 وزنا فى المواد الدسمة التى
أصلها الحليب. ‎١‏ ا ا
- تكون نسبة الوزن فيها من المواد الدسمة التى أصلها الحليب
1 /- تساوى او تفوق 963 و لكن تقل عن 167

لمتحا

21206 6 أمحضرات غذائية غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر

‎-١ 210690 |) 60‏ غيرها

‏0 | - محضرات تسمى "المذوبات”

‏0 - محضرات كحولية مركبة. غير تلك التى أساسها المواد العطرية.
من الأصناف المستعملة لصنع المشروبات"
-غيرها

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

مدونة
جزائرية
200800

220110

22011000

220290
2202000

2203

22030000

2208

22083000
2208400
22085000
22086000
220870000
205

20540
20054

رمزمم
معادل

2202

2120068
2201

220110

2201101

20119

2201090
2202

220290
2202010

20201

2-5

20209
220300

271
26009
22030010

2208

220830
220840
220850
220860
220870
205

20050
20054

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 - القائمة 1 (تابع)

تعيين

- لا تحتوي على مواد دسمة أصلها الحليب, السكروز. الإيزوغلوكوز؛
غلوكوز . نشاء الحبوب أو نشاء الجذور . أو تحتوي على أقل من 1.5 976
وزنا من المواد الدسمة التي أصلها الحليب. أقل من 965 من السكروز
أو الإيزوغلوكوز. أقل من 1065 من الغلوكوز أو نشاء الحبوب أو
نشاء الجذور

مياه بما فى ذلك المياه المعدنية الطبيعية أو الاصطناعية والمياه
الغازية. غير مضاف إليها السكر أو مواد تحلية أخرى ولا معطرة.

مياه بمافى ذلك المياه المعدنية والمياه الغازية. المضاف إليها
السكر أو مواد تحلية أخرى أو معطرة. ومشروبات أخرى غير
كحولية. باستثناء عصير الفواكه أو الخضر من الرقم 2009.

-غيرها

- لا تحتوي على منتجات الأرقام من 0401 إلى 0404 أو على مواد
دسمة أصلها منتجات الأرقام من 0401 إلى 0404

- غيرهاء تكون فيها نسبة وزن المواد الدسمة التى أصلها منتجات
الأرقام من 0401 إلى 0404 ‎١‏

- مساوية أو أكثر من 0.2 96 وأقل من 962
- مساوية أو أكثر من 162

- جعة الشعير الناشط (مالت)

- في أوعية لا تفوق سعتها 10 ل

- في أوعية تفوق سعتها 10 ل

كحول غير محول تقل درجة الكحولية من 1680 مشروبات؛ كحولية.
محلاة ومعطرة ومشروبات كحولية أخرى

كحول لا حلقي و مشتقاته المهلجنة. المسلفنة؛ المنترة أو المنترزة
مانيتول 95
د - غلوسيتول (سور بيتول)

00

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 - القائمة 1 (تابع)
مدونة |ارمزمم تعيين
جزائرية | معادل
محلول على شكل مائي
‎-١ 29054411 0‏ تحتوي على د. مانيتول فى نسبة تقل أو تفوق 162 من الوزن.
محسوبة على أساس النسبة المحتواة فيه من د. غلوسيتول
9 - غيرها
1 - تحتوي على د. مانيتول فى نسبة تقل أو تفوق 162 من الوزن؛
محسوبة علي أساس النسبة المحتواة فيه من د. فلوسيتول
89 - غيرها
203500 - ليسول ااا از »ء
3301 1 أزيوت عطرة (منزوعة التربين أو لا). بمافى ذلك تلك المسماة
محاليل الزيوت العطرية مركزة في شحوم. زيوت ثابتة. شمع أو
مواد مماثلة. متحصل عليها بطريقة النقع أو الشرب, منتوجات
فرعية تربينية متسربة عن عملية نزع التربين من الزيوت العطرية.
المياه المعطرة والمحاليل المائية للزيوت العطرية
0 | 330190 |-غيرها 5 ‎١‏ 100
0 133019010 - منتجات فرعية تربينية عن عملية نزع التربين من الزيوت
العطرية
- منتجات عطرية مستخلصة
1 - من رب سوس ومن حشائش دينار
0 - غيرها
0 - غيرها
2 أخلائط من مواد عطرية وخلائط (بما فى ذلك المحاليل الكحولية)
نشاؤها إحدى هذه المواد أو عدد منها الأصناف المستعملة كمواد
أساسية للصناعة. محضرات أخرى أساسها مواد عطرية؛ من الأصناف
المستعملة فى تصنيع المشروبات:
0 | 330210 |- من الأصناف المستعملة للصناعات الغذائية أو المشروبات
- من الأصناف المستعملة للصناعات المشروبة
- محضرات تحتوي على كل المواد العطرية التي تميز مشروب
0 133021010 - تتجاوز درجة كحولية المكتسبة 960.5
-غيرها
1 - لا تحتوي على مواد دسمة أصلها الحليب, السكروز. إيزو غلوكوز.
غلوكوز, نشاء الحبوب أو نشاء الجذور ,؛ او تحتوي على مواد دسمة
أصلها الحليب تقل وزنها عن 1.5 16 , ويقل عن 165 من السكروز أو
الإيزوغلوكوز, يقل عن 165 من الغلوكوز أو نشاء الجذور.
9 -- غيرها
3501 1 أكازنين. كازينيتان و مشتقاته أخرى من الكازيين, غراء الكازيين :
‎١ 0‏ 350110 أكازنين.
00 135011010 - المختصة لتصنيع الألياف النسيجية الاصطناعية 5 ‎١‏ 100
0 --- المختصة للاستعمالات الصناعية غير تصنيع المنتوجات الغذائية
أو علفية
0 [- غيرها
0 | 350190 |- غيرها 5 (| 100
0 35019090 - غيرها

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 - القائمة 1 (تابع)

رمزمم تعيين
معادل
‎-١ 5‏ دعشرين ونشاء الحبوب, ونشاء الجذور محولين (نشاء حبوب
ونشاء جذور مهلمنة أو مأشرة. على سبيل المثال) غراء أساسه نشاء
الحبوب أو نشاء الجذورء الدكسترين أو نشاء الحبوب ونشاء الجذور

350510 ١ 70
35051010 00

330

350520 ١ 0

35052000 35052010 | تقل فيها نسبة وزن نشاء الحبوب أو نشاء الجذور آخرين محولين
عن 9625

0 -تساوى فيها نسبة وزن نشاء الحبوب أو نشاء الجذور, الدكسترين أو
نشاء الحبوب أو نشاء الجذور آخرين محولين أو تفوق 9625 وتقل عن 1655

0 أ- تساوى فيها نسبة وزن نشاء الحبوب أو نشاء الجذور, الدكسترين
أو نشاء الحبوب أو نشاءالجذور آخرين محولين أو تفوق 1655 وتقل
عن 9680

0 أ - تساوى فيها نسبة وزن نشاء الحبوب أو نشاء الجذور , الدكسترين
أو نشاء الحبوب أو نشاء الجذور آخرين محولين أو تفوق 9680

89 أعناصر التجهيز أو الصقل. معجلات الصناعية أو تثبيت المواد
المكونة ومنتوجات أخرى و محضرات (تزيينيات محضرة .محضرات
للتخصيب., على سبيل المثال)؛ من الأنواع المستعملة في الصناعة
النسيجية., صناعة الورق صناعة الجلد أو الصناعات المماثلة) غير
مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر

060 | 380910 |- من مواد أساسها النشويات

‎-١ 091010 0‏ تقل نسبة هذه المواد فيها عن 1055 من الوزن

‏38090 د فيها أو تفوق 1655 وتقل عن 7070 منه
38809050 د فيها أو تفوق 1070 وتقل عن 9683 منه
0 أ- تساوى نسبة هذه المواد أو تفوق 1083 ونا

‏38 | أحماض دسمة أحادية الكربوكسيل صناعية زيوت التكرير الحمضية
للتكرير . كحول دسم صناعي
أحماض دسمة أحادية الكربوكسيل صناعية زيوت التكرير الحمضية

‏0 3821100
0 3882200
0 38231300
5989 [| 382319
0 3881910
#880
#38880
0 38237000
38284 38284 ملاط محضر للقوالب أو لنواة السبك مواد كيميائية ومحضرات
للصناعات الكيميائية أو الصناعات المرتبطة بها ( بمافيها تلك
المكونة في مخاليط من المنتوجات الطبيعية ) غير مذكورة ولاداخلة
في مكان آخر

القائمة الجزائرية

003

04010

04600

04090

005
040520
060000
0000

0902

- تحتوي على د. مانيتول في نسبة تقل أو تساوي 162 من الوزن.»
محسوبة على أساس النسبة المحتواة فيه من د. غلويستول

- تحتوي على د. مانيتول في نسبة ل أو تساوي 2 من الوزن
محسوبة على أساس النسبة المحتواة فيه من د. غلويستول

- غيرها

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 - القائمة 1 (تابع)

تعيين

القائمة 2 :امتيازات مؤجلة (المادة 15 من الاتفاق)

الرمز م م المعادل

003

04010

0661
0663
066/9

0661

0663

069
04090

04671
04663
069
0661

08663
0669
005
0840520
0600
0600
00000

0902

مخيض,. حليب وقشدة رائب. ياغورت؛ كفير وغيرها من الحليب والقشدة
مختمرة أو محمضة وإن كانت مركزة أو مضافا إليها سكر أو مادة تحلية أخرى أو
معطر أو مضافا إليها فواكه الكاكاو

- ياغورت :

-- معطر أو مضاف إليها فواكه الكاكاو

في شكل ق أو حبيبات أو فس أي شكل جامد آخرء بذ

أصلها الحليب :

تقل عن 1.5 96 وزنا

تفوق 1.5 96 وزنا ولكن تقل عن 1627 وزنا

تفوق 1627 وزنا

غيرهاء بنسبة من مواد دسمة أصلها الحلي.

تقل عن 963 وزنا

تفوق 963 وزنا ولكن تقل عن 6 16 وزنا

تفوق 166 وزنا

غيرها

-- معطر أو مضاف إليها فواكه الكاكاو :

-- في شكل ق أو حبيبات أو فس أي ث

أصلها الحليب :

تقل عن 1.5 96 وزنا

تفوق 1.5 96 وزنا ولكن تقل عن 1627 وزنا

تفوق 1627 وزنا

غيرهاء بنسبة من مواد دسمة أصلها الحلير.

تقل عن 963 وزنا

تفوق 963 وزنا ولكن تقل عن 6 16 وزنا

تفوق 166 وزنا

زبدة ومواد دسمة أخرى أصلها الحليب»

- تساوي نسبة المواد الدسمة فيها أو تفوق 39 96 وزنا و لكن تقل عن 60 56 وزنا
- تساوي نسبة المواد الدسمة فيها أو تفوق 60 96 وزنا ولكن تقل عن 9675 وزنا
شعر خام. وإن كان مغسولا أو منزوعا دهنه؛. فضلات الشعر

حرير الخنزير أو الخنزير البريء وبر الغرير وغيرها من أوبار معدة لصناعة
الفرش, فضلات هذا الحرير.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 - القائمة 2 (تابع)

0800 06000 شعر وفضلاته وإن كان على شكل أسمطة بحامل أو دونه

0905 0505 جلود و أجزاء أخرى للطيور بريشها أو زغبهاء ريش و أجزاوّه (وإن كانت مشذبة)؛
زغب خاما أو منظفة أو مطهرة أو معالجة ببساطة قصد حفظهاء مساحيق ونفايات
الريش أو أجزاء الريش

0906 عظام وأروم قرون,؛ خاما أو منزوعة الدهن. محضرة تحضيرا بسيطا (ولكن غير
مقطعة فى أشكال خاصة)؛ معالجة بحمض أو منزوعة الهلام. مساحيق. نفايات هذه
المواد :

0507 عاج؛ ذبل السلحفاة. صفيحات فك الحوت (بما فى ذلك الشوارب) وثدييات بحرية
أخرى.ء قرون الأآيل. حوافر. أظافر. مخالب ومناقير. خاما أو محضرة تحضيرا
بسيطا ولكن غير مقطعة بأشكال خاصة؛ مساحيق ونفايات هذه المواد:

008000 06086000 مرجان ومواد مماثلة؛ خاما أو محضرا تحضيرا بسيطاء ولكن غير مشغولا بطريقة
أخرى أصداف وقوقعات الرخويات والقشريات وقنفوديات الجلد وعظام الحبار
خاما أو محضرا تحضيرا بسيطا ولكن غير مقطعة فى أشكال خاصة. مساحيقها
ونفاياتها ‎١‏

080900 080900 اسفنج طبيعي حيواني الأصل

080 081000 عمبر أشهب, طيب القندس, زباد ومسك, ذراريح؛ صفراء وإن كانت مجففة. غدد
وأي مواد أخرى حيوانية الأصل مستعملة في تحضير منتوجات صيدلانية؛ طازجة.؛
مبردة؛ مجمدة أو محفوظة مؤّقتا بطريقة أخرى

0710 0710 خضر غير مطبوخة أو مطبوخة بالماء أو البخار ء
01000 0180000 ذرة لينة
0711 0711 خضر محفوظة مؤقتا (بواسطة غاز مكبرت أو في ماء مالح. مكبرت أو مضاف
إليه مواد أخرى تضمن حفوظها مؤّقتاء على سبيل المثال) ولكن غير صالحة
للاستهلاك المباشر.

071190 017110 خضر أخرى, خلائط خضر

11#000إ071 01710[0
01000 04_00 بهشية الشاي

1212 1212 خروب, طحاليب, شمندر سكري, قصب السكرء طازجة؛ مبردة؛ مجمدة أو مجففة

وإن كانت مفتتة. نوى ولوز الثمار و جات نباتية أخرى (بما في ذلك جذور
الهندباء غي بصة من نوع شيكور يوم انتيبوس ساتيفون)

تعملة خصيصا للاستهلاك البشري. غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 - القائمة 2 (تابع)
12122000 100 طحالب

1802 1302 عصارات وخلاصات نباتية, مواد بكنينية؛ بكتينيات وبكنات, آغار آغار وغيرها

من مواد مخاطية ومكثفات مشتقة من النباتات معدلة
عصارات وخلاصات نباتية

300 1302 من رب سوس

300 180 من الجنجل
30 180 من غرديب أو جذور نباتات الرتينون

180219 183019
3000 180
180220 181
1830220 ب
300 180 بكتينية, بكنينات, بكنات

آغار آغار

18032 1302 اد مخاطية ومكثفات مشتقة من الخروب. و

وإن كانت محضرة معدلة
180 18380 من الخروب أو حبوب الخروب

1401 101 اد نباتية من الأصناف المستعملة أساسا في السلالة أو الأمساد (الخيزران»
آسل الهند. القصب: الأسل. اله » الرافية. قش الحبوب المنضف. مبيض أو

مصبوغ, لحاء الزيزفون؛ على سبيل المثال

1400 1420000 مواد نباتية من الأصناف أساسا المستعملة في الحشو (الكابوك؛ الشعر النباتي
والشعر البحري. على سبيل المثال) وإن كانت على شكل آسمطة بحامل أو بدونه

18460 140000 اد نباتية مستعملة أساسا فى صناعة المكانس أو الفرش (السورغوء البياسافاء
التجيل. الأسل على سبيل المثال) وإن كانت مضفورة أو محزومة

104 1404 منتوجات من أصل نباتى غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر
1505 1505 دهن صوف ومواد ذهنية مشتقة منه فى ذلك الانولين

180600 186000 5 زيوت نية أخرى وكسورهاء وإن كانت مكررة ولكن غير معدلة

شحوم وزيوت نباتية أخرى (بما في ذلك زيت +
كانت مكررة ولكن غير معدلة كيميائيا

1881 185 زيوت جوجوباء آيتيسيكا شمع مريكاء شمع اليابان وك

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

160

170

1»170
10

180

1521

181000

18190
180

181

1500

180

1702

170000

170290

170000

1160
18860

157

170
10

70,ض
1860

183

180

1521

100

156190
1860

181
189

1500

1860

1702

1705000

170290

17000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 - القائمة 2 (تابع)

م وزيب ت حيوانية أو نباتية وكسورهاء مهدرجة. جزئّيا أو كليا
داخليا مؤسترة من جديد وكانت مكررة ولكن غير محضرة بطريقة أخرى

شحوم وزيوت نباتية وكسورهاء
زيوت الخروع. مهدرجة المسماة أوبال واكس

ار غارين. مخاليط ,محضرات غذائية من شحوم وزيوت حيوانية أو نباتية أو
كسور من مختلف الشحوم أو الزيوت من هذا الفصل. غير الشحوم والزيوت
الغذائية وكسورها من البند 1516

غرين. باستثناء المرغرين السائلة
تفوق نسبة وزنها من المواد الدسمة مصدرها الحليب 10 96 ولكن لا تفوق 15 96

- غيرها

تفوق نسبة وزنها من المواد الدسمة مصدرها الحليب 10 96 ولكن لا تفوق 15 96
- غيره

- خلائط أو محضرات مطبخية مستعملة في الإخراج من القالب

غليسيرون خام؛ مياه وسوائل الغسيل الغلي

شموع نباتية (غير ثلاثي الفليسيريد). شموع النحل وث

بياض الحوت (سبر ماسيتي) إن كان مكررا آو ملونا

شموع نباتية

- غيرها

- بيض الحوت وإن كان مكررا أو ملونا

- شموع النحل وحشرات أخرى. وإن كانت مكررة أو ملونة
- خامة

- غيرها

- ديجراء نفايات مصدرها معالجة الأجسام الدهنية أو الشموع الحيوانية أو
النباتية
-ديجرا
أنواع سكر أخرى بما في ذلك لا كتوز . مالتوزء الغلوكوز والفروكنوز (لوفيلوز)
نقية كيميائيا : فى حالته الجامدة؛ سوائل حلوة كثيفة غير مضاف إليها معطرا-
أو ملونات. أبدال العسل وحتى المخلوط منها بعسل طبيعيء سكر ودبس سكر

محروقفين
- فرو كنوز نقي كيميائيا

- غيره؛ بما في ذلك السكر المتقلب أو المنعكس, وغيره من السكر وسوائل حلوى
اثيفة تبلغ نسبة وزن الفروكتوز المحتوى فيها في حالتها الجافة 1650 وزنا

- مالتوز نقي كيميائيا

1803

1880

1806

180610

18060

1802

1901

180

1811000

180

1819

1800
1800

180000

1 ربيع الأول عام 1426 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 0 أبريل سنة 2005 م

1803

180000
1806

180

1860

182
1901

19011000

1801000

1902

1801100
18019

1800
1800

1890000

الملحق 2 - القائمة 2 (تابع)

عجينة كاكاو. وإن كان منزوع دهنه

زبدة الكاكاو . وكذلك دهنه وزيته

شوكولاته ومحضرات غذائية أخرى محتوية على كاكاو
مسحوق الكاكاو مضاف إليه السكر أو مواد تحلية أخرى

محضرات أخرى في شكل قوالب أو قضبان يفوق وزنها 2 كغ. في حالة سائل أو
عجينة أو مسحوق أو حبيبات أو أشكال مماثلة فى أوعية أو أغلفة مباشرة يفوق
محتواها 2 كغ

-- غير محشوة

الجذور أو خلاصات الشعير الناشظ لا تحتوي على كاكاو أو تحتوي على نسبة تقل
عن 9640 وزنا محسوبة على أساس منزوع الدهن كلياء غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخرء محضرات غذائية من منتوجات الأرقام 0401 إلى 0404

لا تحتوي على كاكاو أو تحتوي على كاكاو بنسبة تقل عن 965 وزنا محسوب على
أساس منزوع الدهن كلياء غير مذكورة ولا داخلة في مكان اخر :

خلاصات الشعير الناشظ محضرات غذائية من طحين. سميد, نشاً الحبوب؛ نشاً

محضرات لتغذية الأطفال. مهيأة للبيع بالتجزئة

- خليط وعجائن لمحضرات منتجات المخابزء؛ الحلويات والبسكويت من الرقم
1105

عجائن غذائية وإن كانت غير مطهية أو محشوة (باللحم أو مواد أخرى) أو محضرة
بطريقة أخرى, السباغيتي, المعكارونة, المعكارونة الشريطية, الشريطية.
النيوكي, الرافيولي, العصوية والكسكسي. وإن كانت محضرة عجائن غذائية غير
مطهية ولا محشوة وغير محضرة بطريقة أخرى :

-غيرها

- عجائن غذائية أخرى

- كسكسي

تابيوكة وبدائله - ن نشاء جذور ء؛ في شكل نديفات؛ حثر
مقشرة.؛ نفايات الغربلة أو أشكال مماثلة

منتوجات أساسها الحبوب متحصل عليها عن طريق النفخ أو النفش (رقائق الذرة
على سبيل المثال). حبوب (غير الذرة) في شكل حبوب أو نديفة أو حبوب أخرى

معالجة ( باستثناء الطحين والسميد)؛ مطبوخة مسبقا أو محضرة بطريقة أخرى»
غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1800110

1800

1800

1905

180000
180050
1805410

2001

200190
2000

200410
20040

200490
20-0

2005
200520
20050

2008

1800110

1800

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 - القائمة 2 (تابع)

نتوجات أساسها الحبوب متحصل عليها عن طريقة النفخ أو التحميص

ضرات غذائية متحصل عليها من نديفات الحبوب غير نديفات أو خلائط
نديفات الحبوب غير ال ة ونديفات الحبوب مصة أو الحد

10890 - غيرها

180000

180050

1805410

2001

20190

2000

201800

20-0

200410

1م204

200490
20-60

200520
20060

جات المخابز. الحلويات والبسكويت.؛ وإن كان مضاف إليها الكاكاو وخبز
القربان أختام فارغة من النوع ‎١١‏ تع ل في الأدوية؛ برشام للأختام رقائق
مجففة من الطحين نشاء الحبوب أو نشاء الجذور ومنتوجات مماثلة
- خبز هشيم المسمى كناكار برو <
- خبز الأبازير
ومنتوجات

خضر وفواكه والأجزاء الأخرى من النباتات الصالحة للأكل محضرة أو محفوظة
بالخل أو حامض الخليك

-غيرها

- ذرة لينة (زيا ماييس فار ساكاراتا)

- إنيام؛ بطاطة 1 ة وأجزاء النباتار- )ل اثلة الصالحة للأكل ت اوى ذ

الحبوب والجذور فيه أو تفوق 965 ا

- لب النخيل

خضر أخرى محضرة أو محفوظة بغير الخل أو حامض الخليك. غير مجمدة من
غير المنتوجات الواردة في الرقم 2006

- بطاطس

- غيرها

- في شكل طحين. سميد أو نديفات

خضر أخرى وخلائط خضر

ذرة لينة (زيا ماييس فار ساكاراتا)

خضر أخرى محضرة أو محفوظة بغير الخل أو حامض الخليك. غير مجمدة من
غير المنتوجات الواردة في الرقم 2006

- بطاطس
- في شكل طحين. سميد أو نديفات

فواكه و أجزاء نباتات أخرى صالحة للأكل , أو محضرة أو محفوظة بطريقة أخرى»
مضاف إليها السكر أو غير مضاف أو مواد تحلية أخرى أو ل غير مذكورة ولا
داخلة في مكان آخر

20081

2000810

20090

20089
20090

2101

212011

22012

210120

210130

2102

2120220

22000

0 ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 - القائمة 2 (تابع)

فواكه ذات قث
ببعضها البعض
200811 فول سوداني
‎-١ 60‏ زبدة الفول السوداني
- غيرها بما في ذلك الخلائط؛ باستثناء تلك الواردة في البند رقم 19 2008

20088100 لب النخيل

200899 --غيرها
-- دون إضافة كحول
-- دون إضافة سكر

20085 ذرة باستثناء الذرة اللينة (زيا ماييس فار ساكاراتا)

20-1 إنيام؛ بطاطة حلوة وأجزاء النباتات المماثلة الصالحة للأكل تساوي نسبة نشاء
الحبوب والجذور فيه أو تفوق 765

2101 خلاصات,؛ أرواح ومركزات البن.ء الشاي أو بهشية الشاي ومحضرات أساسها هذه
المنتوجات أو أساسها البنء الشاى. أو بهشية الشاي. هندباء محمصة وبدائل
أخرى للبن محمصة وخلاصاتها. أرواحها ومركزاتها

خلاصات. أرواح و زات البن ومحضرات أساسها هذه الخلاصات. الأرواح
والمركزات أو أساسها البن :

2201 خلاصات. أرواح ومركزات

220112 محضرات أساسها خلاصات, أرواح أو مركزات أو أساسها البن

220120 خلاصات. أرواح ومركزات شاي أو بهشية الشاي ومحة
المنتوجات أو أساسها الشاي أو بهشية الشاي :

220130 هندباء محمصة وبدائل أخرى للبن محمصة وخلاصاتهاء أرواحها ومركزاتها

2102 خمائر (حية أو ميتة)؛ أجسام مجهرية أخرى أحادية الخلية ميتة (با
اللقاحات من البند رقم 3002 )؛

- خميرة اصطناعية محضرة

220220 خمائر ميتة أجسام مجهرية أقرب أحادية الخلية
خمائر ميتة

2120-1 فى شكل لويحات. مكعبات أو عروذ اثلة أو في تغلية
لايتجاوز محتواها الصافي 1 كغ

2002-9 غيرها

202022090 غيرها

ت للصلصات ات محضرة. بهارات وتوابل مركبة؛ طحين الخردل

1 ربيع الأول عام 1426 ه

0 أبريل سنة 2005 م

22030
22030
2120330
2120390
22030

2104

2120460
2106
2120610
2206100

2201

2201000
2202

20-0

2205
220510
220590

2207

2208

200-00
200890
2402

2000
240220
20
2403

240310
20
2039

220310
22030

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 - القائمة 2 (تابع)

- صلصلة السويا
كتشوب (صلصلة طماطم) وصلصلة طماطم أخرى

طحين الخردل وخردل محر

210390
220390
2200390

2212040
2106

210610
22060

22060

2201

2201000

2202

2202000

2205
220510
220590

2207

2208

220820
220890
2402

2-0
240220
200
2403

240310
200
2039

-- صاصلة منجا سائلة
نقع أعشاب مرة عطري تساوي درجة كحوليتها أوتفوق 44,02 96 ولا تفوق 49,02 96
وتحتوي على 1.5 إلى 6 96 وزنا من الجنطيانا أو البهارات أو محتويات مختلفة.
من 964 إلى 9610 من السكر ومعروضة في أوعية لا يفوق حجمها 0,50 لتر
محضرات للحساء ثريد أو مرق حساء.؛ ثريدة أو مرق محضر.؛ محضرات غذائية
محضيرات غذائية مركبة متجانسة
محضيرات غذائية غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر

كزات بروتينية ومواد بروتينية مركبة أجزاؤها
لا تحتوي على مواد دسمة أصلها الحليب. السكار وز . الإزوغلوكوز. الغلوكوز نشاء
الحبوب أو نشاء الجذور أو تحتوي على أقل من 1,5 96 وزنا في المواد الدسمة
أصلها الحليب. أقل من 5 96 وزنا في الساكاروز أو الإزوغلوكوز. أقل من 965 وزنا
من الغلوكوز أو نشاء الحبوب أو نشاء الجذور
غيرها
مياه؛ بما فى ذلك المياه المعدنية الطبيعية أو الإصطناعية والمياه الغازية. عي
مضاف إليها السكر أو مواد تحلية أخرى ولا معطرة. جليد وثلج
-غيرها

اه؛ بما في ذلك المياه المعدنية والمياه الغازية. مضاف إليها سكر أو مواد
تحلية أخرى أو معطرة ؛ ومشروبات أخرى غْدٍ لية. باستثناء عصير الفواكه
أو لخر من البشد رقم 2009

د بما في ذلك المياه المعدنية والمياه الغازية. مضاف إليها السكر أو مواد

تحلية أخرى أو معطرة؛
فرموث وخمور أخرى من العنب الطازج محضر بواسطة نباتات أو مواد عطرية
في أوعية لا يتجاوز حجمها لترين
-غيرها
ل اللايتيل غدٍ ل تبلغ درجة الكحولية 80 96 أو أكة ل اللايتيل.
مشروبات روحية محولة من أي درجة
كحول اللايتيل غُدٍ ل تبلغ درجة الكحولية أقل من 80 96 ؛ مشروبات روحية
مشروبات روحية ومشروبات كحولية معطرة ومحلاة ومشروبات كحولية أخرى
مشروبات روحية أو تفل العذ

يجار (بما في ذلك المقطوع نهايته) يجار صغير وسيجارة. من التبغ أو
بدائله

يجار (بما في ذلك المقطوع نهايته) سيجار صغير يحتوي على التبغ

غيرها

تبغ آخرء وبدائل التبغ. مصنوع؛ تبغ؛ "'متجانس” أو ' مشكل من جديد " خلاصات
وصلصات التبغ

تبغ للتدخين, وإن احتوى بدائل التبغ بكل الند

تبغ؛ "متجانس”" أو " مشكل من جديد "

غيرها

د ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

بروتوكول رقم 6

متعلق بتفسير مفهوم "المنتجات المنشئية" وأساليب التعاون الإداري

الفهرس

الباب الأول

الباب الثالث
الشروط الإقليمية

الانتقاص أو الإعفاء من الحقوق الجمركية
منع الانتقاصات أو الإعفاءات من الحقوق الجمركية

الباب الخامس

إجراءات تسليم شهادة تنقل السلع أور 1 (80041)

شهادات تنقل السلع أور 1 المسلمة لاحقا

تسليم نسخة من شهادة تنقل السلع أور 1.... :
تسليم شهادات أور 1 على أساس دليل المنشاً المسلم أو المعد مسبقا
شروط إعداد تصريح على أساس فاتورة..

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- المادة27 :

- المادة28 :

- المادة29 :

- المادة 30: الاحتفاظ بآدلة المنشآً و وثائق الإثبات
- المادة 31 : الاختلافات والأخطاء الشكلية

- المادة 32 : المبالغ المعبر عنها بالأورو

طرق التعاون الإدادي
- المادة 33:
- المادة 34:
- المادة 35 :
- المادة 36 :
- المادة 37 :

- المادة 38 :
- المادة 39: ات

- المادة 40 :
- المادة 41 :
-المادة 42: ذ
-المادة 43: ذ
- المادة 44 :

قائمة التشغيلات والتحويلات المطبقة على المواد غير المنشئية ليكتسب المنتوج المحول

شهادة تنقل السلع أور 1 أو طلب شهادة التنقل أور 1
تصريح على أساس الفاتورة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

بروتوكل رقم 6
متعلق بتفسير مفهوم " المنتجات المنشئية وأساليب
التعاون الإداري
الباب الأول
أحكام عامة
المادة 1
تعاريف

لأغراض هذا البروتوكول يقصد ب :

آ) ”تصنيع". أي تشغيل أو تحويل بما في ذلك
التركيب أو العمليات الخاصة.

ب) " مادة ". أي عنصر مركب أو أي مادة أولية أو
أي مكون أو أي جزء ... إلخ يستعمل في تصنيع
المنتوج؛

ج) ” منتوج "؛ المنتوج المتحصل عليه وإن كان
موجها لاستعماله لا حقا خلال عملية تصنيع أخرى.»

د) " السلع ". المواد والمنتجات.

ه) "القيمة الجمركية". القيمة المحددة طبقا
لاتفاق 1994 المتعلق بتنفيذ المادة 7 من الاتفاقية
لعامة للتعريفات الجمركية والتجارة (الاتفاق حول
لقيمة الجمركية للمنظمة العالمية للتجارة)؛

و)'سعرا لمصنع للمنتوج ". السعر المدفوع
مقابل المنتوج إلى صانع من المجموعة أو من الجزائر
لذي تم في مؤسسته آخر تشغيل أو تحويل بما في
ذلك قيمة كل الموادا ََ لمستعملة واقتطاع كل الرسوم
لداخلية التي تسترجع أو يمكن استرجاعها عند
تصدير المنتوج المتحصل عليه.؛

ز) " قيمة المواد"., القيمة الجمركية عند استيراد
لمواد غير المنشئية المستعملة أو إذا تعذر معرفتها
أو تحديدهاء السعر الأول الذي يمكن التحقق منه
والمدفوع مقابل المواد بالمجموعة أو بالجزائر,

ح) " قيمة المواد المنشئية". قيمة هذه المواد كما
هو مبين في النقطة "ز” المطبقة مع ما يلزم من
التبديل.ء

ط) "القيمة١‏ لمضاقة” , سعر المصنع للمنتجات
مع إنقاص ‎١‏ لقيمة الجمركية لكل المواد المستعملة
والتي لا يكون منشؤها البلد الذي تم فيه التحصل على
المنتوجات.؛

ي) "الفصول" و "البنود", الفصول والبنود ذات
أربعة أرقام المستعملة في المدونة التي تشكل النظام
المنسجم لتعيين وترميز السلع.؛ المشار في
البروتوكول بالنظام المنسجم أو "نام "

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ك)" نف" بارة التي تشير إلى تصئية

منتوج أو مادة في بند محدد.؛

ل) "إرسال". المواد التي تم إرسالها في آن واحد
من قبل نفس المصدر إلى نفس المرسل إليه أو نقلها
مدرجة في وثيقة نقل وحيدة من المصدر إلى المرسل
إليه أو ء في حالة غياب هذه الوثيقة؛ مدرجة في فاتورة

وحيدة؛
م) "الأقاليم". الأقاليم بمافي ذلك المياه
الإقليمية.

الباب الثاني
تعريف مفهوم المنتجات المنشئية

المادة 2

شروط عامة

1- لتطبيق الاتفاق تعتبر منتوجات منشؤها
المجموعة :

آ) المنتوجات المتحصل عليها كليا بالمجموعة
في مفهوم المادة 6.

ب) المنتوجات المتحصل عليها بالمجموعة
وتحتوي على مواد لم يتم التحصل عليها كليا شريطة
أن تكون هذه المواد محل تشغيلات أو تحويلات كافية
بالمجموعة في مفهوم المادة 7.

2- لتطبيق هذا الاتفاق تعتبر منتجات منشأاً
جزائري :

آ) المنتوجات المتحصل عليها كليا بالجزائر في
مفهوم المادة 6.

ب) المنتوجات المتحصل عليها بالجزائر
وتحتوي على مواد لم يتم التحصل عليها كليا شريطة
أن تكون هذه المواد محل تشغيلات أو تحويلات كافية
بالجزائر في مفهوم المادة 7.

المادة 3
التراكم الثنائي للمنشاً

1- تعتبر المواد التى منشؤها المجموعة موادا
ذات منشاً جزائري عندما تضاف إلى منتوج متحصا
عليه فيها. وليس من الضروري أن تكون هذه المواد
محل تشغيلات أو تحويلات كافية فيها شريطة أنها
كانت محل تشغيلات أو تحويلات تفوق تلك المشار
إليها في الفقرة 1 من المادة 8 من هذا البروتوكول.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2- تعتبر المواد التى منشؤها الجزائر موادا
منشؤها المجموعة عندما تضاف إلى منتوج متحصل
عليه فيهاء وليس من الضروري أن تكون هذه المواد
محل تشغيلات أو تحويلات كافية فيهاء شريطة أنها
كانت محل تشغيلات أو تحويلات تفوق تلك المشار
إليها في الفقرة 1 من المادة 8 من هذا البروتوكول.

المادة 4
التراكم مع مواد ذات منشأً مغربي أو تونسي

1- بغض النظر عن النقطة 1ب) من المادة 2
ودون المساس بأحكام الفقرتين 3 4 تعتبر المواد
ذات المنشأًالمغربي أو التونسي في مفهوم
البروتوكول رقم 4 الملحق بالاتفاق بين المجموعة
وهذه البلدان موادا متشؤها المجموعة ولا يفرض أن
تكون هذه المواد محل تشغيلات أو تحويلات كافية
فيهاء شريطة أنها كانت محل تشغيلات أو تحويلات
تفوق تلك المشار إليها في الفقرة 1 من المادة 8 من
هذا البروتوكول.

2-بغض النظر عن النقطة 2ب) من المادة 2
ودون المساس بأحكام الفقرتين 3 4 تعتبر المواد
ذات المنشًالمغربيأوالتونسي في مفهوم
البروتوكول رقم 4الملحق بالاتفاق بين المجموعة
وهذه البلدان موادا منشأها الجزائر ولا يفرض أن
تكون هذه المواد محل تشغيلات أو تحويلات كافية
فيهاء شريطة أنها كانت محل تشغيلات أو تحويلات
تفوق تلك المشار إليها في الفقرة 1 من المادة 8 من
هذا البروتوكول.

3- لا تطبق الأحكام المنصوص عليها في الفقرتين
1 و 2 المتعلقة بالمواد ذات المنشاً التونسي إلا إذا
كانت التبادلات التي تتم بين المجموعة و تونس وبين
الجزائر و تونس تسيرها قواعد منشاً مماثلة.

4 لا تطبق الأحكام المنصوص عليهافي
الفقرتين 1 و 2 المتعلقة بالمواد ذات المنشاً المغربى
إلا إذا كانت التبادلات التي تتم بين المجموعة و

المغرب وبين الجزائر و المغرب تسيرها قواعد منشأً

المادة 5
تراكم التشغيل أو التحويلات

1- قصد تطبيق النقطة 1ب) من المادة 2 تعتد
التشغيلات أو التحويلات التي تمت بالجزائر أو عند
استيفاء الشروط المطلوبة بالفقرتين 3و 4 من
المادة 4 بالمغرب أو تونس منجزة بالمجموعة عندما
تكون المنتوجات المتحصل عليها محل تشغيلات أو
تحويلات لاحقة بالمجموعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2- لأغراض تطبيق النقطة 2ب) من المادة 2
تعتبر التشغيلات أو التحويلات التي تمت بالمجموعة
أو عند استيفاء الشروط المطلوبة بالفقرتين 3 و4
من المادة 4 بالمغرب أو تونس منجزة بالجزائر
عندما تكون المنتوجات المتحصل عليها محل
تشغيلات تحويلات لاحقة بالجزائر.

3-عملا بأحكام الفقرتين 1 و 2, عندما تكون
المنتوجات المنشئية متحصل عليها في دولتين أو
عدة دول من تلك المشار إليها في هذه الأحكام أو
بالمجموعة,؛ فإنها تعتبر منتوجات منشأها الدولة أو
المجموعة التي تم بها آخر تشغيل أو تحويل. طالما
يفوق ذلك التشغيل أو التحويل.التشغيل أو التحويل
المذكور في المادة 8.

المادة 6
المنتجات المتحصل عليها كليا
1- تعتبر متحصل عليها كليا بالمجموعة أو
بالجزائر :
آ) المنتجات المعدنية المستخرجة من تربتها أو
قاع بحارها أو محيطاتهاء

ب) منتجات المملكة النباتية التي تم حصادها

ج) الحيوانات الحية التي ولدت أو تم تربيتها

د) المنتجات من أصل حيوانات حية تم تربيتها
هناك

ه) منتجات الصيد والصيد البحري الممارسين

و) منتجات الصيد البحري والمنتجات الأخرى
لمستخرجة من البحر خارج المياه الإقليمية
للمجموعة أو للجزائر بواسطة سفنهاء

ز) المنتوجات المصنعة على متن السفن
لمصانع التابعة لها فقط من تلك المشار إليهافي
لنقطة (و)؛

ح) السلع المستعملة التي لاتستخدم إلا
لاسترجاع المواد الأولية بمافي ذلك العجلات
لمطاطية المستعملة التي لا تصلح إلا لتلبيس
لعجلات أو كنفايات فقطء

ط) النفايات الناتجة عن عمليات تصنيع منجزة
فيهاء

ي) المنتوجات المستخرجة من التربة أو قاع
البحر أو ماتحته المتواجد خارج مياهها الإقليمية.
طالما أن لها حقوق استغلال حصرية على قاع البحر
هذا أو ماتحته.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ك)السلع المصنوعة فيها فقط من ا لمنتوجات
لمشار إليها قي النقاط من أ) إلى ي)؛

2- لا تطبق عبارتا "سفنها” و "السفن المصائنع
لتابعة لها" المشار إليها في النقطتين (و) و (ز) من
لفقرة 1 إلا على السفن والسفن المصانع :

آ) المرقمة أو المسجلة في دولة عضو في
لمجموعة أو بالجزائر.

ب) التي ترفع علم دولة عضو في المجموعة أو
لجزائر.

ج) التي يملكهاء بنسبة 50 96 على الأقل. رعايا
لدول الأعضاء فى المجموعة أو الجزائر أو شركة
يتواجد مقرها الرئيسي في إحدى هذه الدول والذي
يكون مسيرها أو مسيروها ورئيس مجلس الإدارة أو
لمراقبة وأغلبية أعضاء هذين المجلسين من رعايا
لدول الأعضاء فى المجموعة أو الجزائر والتى, علاوة
على ذلك وفيما يخص شركات الأشخاص أو شركات
ذات مسؤولية محدودة. يكون نصف رأس مالها على
لأقل ملكا لهذه الدول أو المجموعات عمومية أو لرعايا
تلك الدول.

د) التي يتكون طاقم قيادتها من رعايا الدول
الأعضاء في المجموعة أو الجزائر.

ه) التي يتكون طاقمها من رعايا الدول الأعضاء
في المجموعة أو الجزائر؛ بنسبة 75 96 على الأقل.

المادة 7
المنتجات المشغولة أو المحولة كفاية

1- قصد تطبيق المادة 2 تعتبر المنتوجات غير
المتحصل عليها كليا مشغولة أو محولة كفاية عند
استيفاء الشروط المشار إليها فى القائمة الواردة
بالملحق ‎١ .١١‏

تشير الشروط المذكورة أعلاه؛ بالنسبة لكل
المنتجات التى يشملها الاتفاق. إلى التشغيل أو
التحويل الذي ينبغي إجراؤه على المواد غير المنشئية
الداخلة في تصنيع هذه المنتوجات وتطبق حصرا على
هذه المواد. ونتيجة لذلك فإذا استعمل منتوج قد
اكتسب الطابع المنشئ باستيفاء الشروط المطبقة
على المنتوج الذي أضيف إليه ولا تؤخذ بعين الاعتبار
المواد غير المنشئية التى تكون قد استعملت فى

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2- يغض النظر عن الفقرة 1. فإن المواد غير
المنشئية التي لا يجب استعمالها في صناعة منتوج
محدد طبقا للشروط المحددة من القائمة لهذا المنتوج؛
يمكن مع ذلك استعمالها شريطة :

أ) آلا تفوق قيمتها الإجمالية 10 9 من سعر
المصنع للمنتوج؛

ب) ألا ينجر عن تطيبق هذه الفقرة تجاوز النسبة
أو النسب المنّوية المشار إليها فى القائمة بخصوص
القيمة القصوى للمواد غير المنشئية.

لا تطبق هذه الفقرة على المنتوجات الداخلة في
الفصول من 50 إلى 63 من النظام المنسجم.

3-تطبق الفقرتان 1و 2 دون المساس
بالمادة 8.

المادة 8

تشغيلات أو تحويلات غير كافية

1-دون المساس بالفقرة 2, تعتبر التشغيلات أو
التحويلات التالية غير كافية لإضفاء الطابع المنشئي.
سواء تم استيفاء شروط المادة 7 أم لا

آ) العمليات الموجهة لضمان حفظ المنتجات في
حالتها عند نقلها وتخزينها (تهوئتها ونشرها وتجفيفها
وتبريدها و وضعها في الماء المالح أو المكبرت أو
مضاف إليه عناصر أخرى وفصل الأجزاء الفاسدة منها
والعمليات المماثلة).

ب) العمليات البسيطة المتعلقة بنفض الغبار
والغربلة والفرز والتصنيف والتشكيل (بما في ذلك
تكوين مجموعات سلع) والغسل والدهن والتقطيع؛

ج) ‎١‏ ) تغيير الأغلفة وتقسيم الطرود وجمعهاء

‎)١‏ الملء البسيط للقوارير. القنينات, الأكياس
الأغمدة. العلب على لوحات ... إلخ وكذا كل عمليات
التهيئة البسيطة الأخرى.

‏68 وضع علامات أو لصاقات أو أي علامة تمييزية
مماثلة أخرى على المنتجات ذاتها أو أغلفتهاء

‏ه) المزيج البسيط للمنتجات. وإن كانت من
أصناف مختلفة.؛ مادام أحد مكونات المزيج أو العديد
منه لا يستوفى الشروط التى يحددها هذا البروتوكول
كى يمكن اعتبار منشأها من المجموعة أو الجزائر.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

و) الجمع البسيط للأجزاء بغية تشكيل منتوج
كامل.

ز) تراكم عمليتين أو عدة عمليات من المشار
إليها من أ) إلى و)

ح) ذبح الحيوانات.

2- ينظر الطرفان سويا فى كل العمليات التى
تنجز على منتوج ما سواء بالمجموعة أو بالجزائر
بغية تحديد ما إذا كانت التشغيلات الطارئة على هذا
المنتوج غير كافية في مفهوم الفقرة 1.

المادة 9
الوحدة التي ينبغي أخذها بعين الاعتبار

1- إن الوحدة التي ينبغي أخذها بعين الاعتبار
لتطبيق أحكام هذا البروتوكول هو المنتوج المعتمد
كوحدة قاعدية لتحديد التصنيف الذي يرتكز على
قائمة النظام المنسجم.

ونتيجة لذلك :

أ) عندما يصنف منتوج مكون من مجموعة مواد أو
مركب منها في بند واحد حسب شروط النظام المنسجم.
يشكل الكل الوحدة التي ينبغي أخذها بعين الاعتبار.

ب)عندما يكون إرسال مكون من عدد من
المنتجات المتشابهة ومصنفة فى نفس البند من
النظام المنسجم تطبق أحكام هذا الاتفاق على هذه
المنتجات كل على حدى.

2- عندماء تطبيقا للقاعدة العامة رقم5 من
النظام المنسجم.؛ تصنف الأغلفة مع المنتوج الذي
يحتوي عليه.؛ ينبغي اعتبارها مكونة لوحدة كاملة مع
المنتوج لأغراض تحديد المنشاً.

المادة 10
اللوازم وقطع الغيار والأدوات

إن اللوازم وقطع الغيار والأدوات المسلمة مع
عتاد أو آلة أو جهاز أو راكبة والتي هي جزء من
التجهيز العادي ومتضمنة في السعر أو ليست محل
فاتورة على حدى تعتبر مكونة لوحدة كاملة مع العتاد
أو الآلة أو الجهاز أو الراكبة المعنية.

المادة 11
تشكيلات

تعتبر التثٌ لتشكيلات في مفهوم القاعدة العامة رقم3
من النظام المنسجم منشئية شريطة أن تكون كل
المواد التي تدخل في تكوينها منشئية غير أن تشكيلة
مكونة من مواد منشئية وغير منشئية تعتبر منشئية
في مجملهاشريطة ألا تفوق قيمة المواد غير
المنشئّية 15 96 عن سعر المصنع للتشكيلة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 12
العناصر الحيادية
قصد تحديد الطابع المنشئي لمنتوج؛ ليس من
الضروري تحديد منشاً العناصر الآتية التي قد تدخل
أ) الطاقة والوقود.
ب) المنشآت والتجهيزات.
ج) الآلات والأدوات.
د) السلع التي لا تدخل وغير موجهة للدخول في
التكوين النهائي للمنتوج.
الباب الثالث
الشروط الإقليمية

المادة 13
مبداً الإقليمية

1- يجب استيفاء الشروط المشار إليها في الباب
الثاني الخاصة باكتساب الطابع المنشئي دون انقطاع
بالمجموعة أو بالجزائر, مع مراعاة أحكام المادتين 4 و5.

2- عندما تعود سلع منشئية إلى المجموعة أو
الجزائر بعد تصديرها من المجموعة أوالجزائر إلى
بلد آخرء مع مراعاة أحكام المادتين 4 و5؛ ينبغي
اعتبارها غير منشئية إلا إذا تم الإثبات بإقناع من
السلطات الجمركية:

آ) أن السلع المعادة هي نفسها التي تم تصديرها و

ب) أنا لم تخضع لأي يات تفوق تلك
الضرورية للمحافظة عليها فى حالتها عند تواجدها
بهذا البلد أو عند تصديرها

المادة 14
النقل المباشر

1- يطبق النظام التفضيلي المنصوص عليه في
الاتفاق فقط على المنتجات المستوفية لشروط هذا
البروتوكول والتي يتم نقلها مباشرة بين المجموعة
والجزائر أو عبورا لإقليم البلدين الآخرين المشار
إليهما في المادتين 4و 5. غير أنه يمكن القيام بنقل
المنتوجات التي تشكل إرسالا واحدا به عبورا لأقاليم
أخرى. عند الاقتضاء. عن طريق مسافنة أو تخزين
مؤقت في هذه الإقليم؛ طالما بقيت المنتجات تحت

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

رقابة السلطات الجمركية لبلد العبور أو التخزين
ولا تطراً عليها عمليات أخرى غير التفريغ أو إعادة
الشحن أو أي عملية أخرى تهدف إلى الحفاظ عليها في
حالتها.

يمكن القيام بنقل المنتوجات المنشئية بواسطة
قنوات عبوراباإق قليم غ غير إق قليما لمجموعة أو
الجزائر.

2- يتم إثبات استيفاء الشروط المشار إليها في
الفقرة 1 بأن يقدم إلى السلطات الجمركية لبلد
الاستيراد :

أ) سواء وثيقة نقل وحيدة يتم من خلالها المرور
عبر بلد العبور.

ب) أو شهادة تسلمها السلطات الجمركية لبلد
العبور تتضمن :

‎١‏ ) وصف دقيق للمنتجات.

‏|| ) تاريخ التفريغ وإعادة شحن المنتجات مع
الإشارة عند الاقتضاء إلى السفن أو وسائل النقل
الأخرى المستعملة و»؛

‏||ا) تبيان الظروف التي تم فيها بقاء المنتوجات
في بلد العبور.

‏ج) أو إن لم توجد أي وثائق إثبات.

‏المادة 15
المعارض

‏1- إن السلع المنشئية المرسلة إلى بلد غير ذلك
المشار إليه في المادتين 4 و 5 قصد عرضها والتي تم
بيعها عند نهاية المعرض. قصد استيرادها في
المجموعة أو الجزائر تستفيد عند استيرادها من
أحكام الاتفاق شريطة أن يتم الإثبات بإقناع من
السلطات الجمركية :

‏أ) أن مصدرا أرسل هذه المنتجات من المجموعة
أو من الجزائر إلى بلد المعرض وعرضها فيه.؛

‏ب) أن هذا المصدر باع المنتجات أو تنازل عنها
لصالح مرسل إليه في المجموعة أو في الجزائر,

‏ج) أن هذه المنتجات تم إرسالها خلال المعرض أو
بعد المعرض مباشرة في الحالة التي تم فيها إرسالها
بغية عرضهاء و

‏د) أن هذه المنتوجات لم تستعمل منذ إرسالها
قصد عرضها إلا لأغراض الاستعراض في هذا المعرض.

‏1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

‏2- يجب تسليم أو إعداد دليل على المنشطبقا
لأحكام الباب الخامس وتقديمه في الظروف العادية
للسلطات الجمركية لبلد الاستيراد كما يجب الإشارة
إلى عنوان المعرض ومكان تنظيمه في تلك
لوثيقة. وعند الاقتضاء؛ يمكن طلب دليل وثائقي
إضافي عن طبيعة المنتجات والظروف التي تم فيها
عرضها.

‏3-تطبق الفقرة 1 على كل المعارض أو
لتظاهرات العمومية المشابهة ذات طابع تجاري
أو صناعي أو زراعي أو حرفي من غير تلك المنظمة
لأغراض خاصة في محلات ومتاجر تجارية يكون
لهدف منهابيع المنتوجات الأجنبية, والتي
تبقى خلالها المنتوجات تحت الرقابة
لجمركية.

‏الباب الرابع
الانتقاص أو الإعفاء من الحقوق الجمركية
المادة 16
منع الانتقاصات أو الإعفاءات من الحقوق الجمركية
1- إن المواد غير المنشئية المستعملة في
تصنيع منتوجات منشأها المجموعة أو الجزائر أو
أحد البلدين المشار إليهما في المادتين 4و 5 والتي
يسلم أو يعد لأجلها دليل عن منشأها طبقا لأحكام الباب
الخامس لا تستفيد لا فى المجموعة ولا فى الجزائر
من انتقاص أو إعفاء من الرسوم الجمركية بآي شكل
كان.

‏2- يطبق المنع المشار إليه في الفقرة على كل
ترتيب بغية التعويض أو التخفيض أو عدم الدفع
الجزئي أو الكلي للحقوق الجمركية أو الرسوم ذات
الأثر المماثل المطبقة بالمجموعة أو الجزائر على
المواد المستعملة في التصنيع إذا كان هذا التعويض
أو التخفيض أو عدم الدفع يطبق صراحة أو فعلا عندما
تصدر المنتجات المتحصل عليها من تلك المواد
ولا توجه للاستهلاك الوطني.

‏3- يجب على مصدر المنتوجات الحاصلة على
دليل المنشاً أن يكون في مقدوره تقديم في كل وقت
بناء على طلب من السلطات الجمركية كل الوثائق
الملائمة التي تقر أنه لم يتحصل على أي انتقاص على
المواد غير المنشنية المستعملة في تصنيع
المنتوجات المعنية وأنه تم التسديد الفعلي لكل
الحقوق الجمركية والرسوم ذات الأثر المماثل
المطبقة على هذه المواد.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

4- تطبق أيضا الفقرات من 1 إلى 3 على الأغلفة
في مفهوم الفقرة الثانية من المادة 9 وعلى اللوازم
وقطع الغيار ومجموعة الأدوات في مفهوم المادة 10
ومنتجات التشكيل في مفهوم المادة 11 التي ليست

5- تطبق الفقرات من 1 إلى 4 على المواد التى
يغطيها الاتفاق فقط علاوة على ذلك. فإنها لا تعارض
تطبيق نظام الاسترداد على التصدير بالنسبة
للمنتجات الزراعية المطبق على التصدير طبقا لأحكام
لإتفاق.

6- لا تطبق أحكام هذه المادة خلال الست سنوات
لتي تلي دخول الاتفاق حيز التنفيذ.

7- بعد دخول أحكام هذه المادة حيز التنفيذ
وبغض النظر عن الفقرة 1 يمكن للجزائر أن تطبوٍ
لترتيبات الخاصة بالانتقاص أو الإعفاء من الحقوق
لجمركية أو الرسوم ذات الأثر المماثل المطبقة على
لموادا تعملة في تصنيع المنتجات المنشئية. مع
مراعاة الأحكام التالية :

آ) سيتم تطبيق نسبة5 9 من الضريبة
لجمركية على المنتجات المشار إليها في الفصول من
5 إلى 49ومن 64 إلى 97 من النظام المنسجم. أو
نسبة أقل إذا كانت سارية المفعول بالجزائر.

ب)سيتم تطبيق نسبة 10 6 من الضريبة
الجمركية على المنتوجات المشار إليها فى الفصول
من 50 إلى 63 من النظام المنسجم. أو نسبة أقل إذا
كانت سارية المفعول بالجزائر.

تدرس من جديد أحكام هذه الفقرة قبل نهاية
المرحلة الانتقالية المشار إليها في المادة 6 من
الاتفاق.

الباب الخامس
دليل المنشأً

المادة 17

شروط عامة

1- تستفيد المنتجات التي منشؤها المجموعة
من أحكام الاتفاق عند استيرادها في الجزائر وكذا
المنتجات التي منشؤها الجزائر عند استيرادها في

أ) إما شهادة تنقل السلع أور 1 (60181) التي يرد
نموذج منها في الملحق 3.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ب) وإمافى الحالات المشار إليهافى الفقرة 1
من المادة 22,. تصريعح مشار إليه فيما يلي ب * تصريع
على أساس فاتورة" يعدة المصدر على أساس
فاتورة أو وصل تسليم أو أي وثيقة تجارية أخرى.ء
تعطى وصفَا مفصلا للمنتجات المعنيةبمافيه
الكفاية. يسمع بالتعرف عليها. يرد نص التصريع
على أساس الفاتورة هذه في الملحق 4.

2- بغض النظر عن الفقرة 1, في الحالات المشار
إليها في الملاّة 27, إن المنتجات المنشئية في مفهوم
هذا البروتوكول مقبولة لصالح الاتفاق دون أن يكون
من الضروري تقديم أي من الوثائق المشار إليها
أعلاه.

المادة 18
إجراءات تسليم شهادة تنقل السلع أور 1 (5081)

1- يتم تسليم شهادة تنقل السلع أور 1 من قبل
السلطات الجمركية لبلد التصدير بثاء على طلب
خطي يعده المصدر أو ممثله المؤهل تحت مسؤولية
المصدر.

2 - لهذا الغرض, يملاً المصدر أو ممثله المؤهل

شهادة تنقل السلع أور 1 واستمارة الطلب التي ترد
نماذج منها بالملحق 3 . تملاً هذه الاستمارات بإحدى
اللغات التي حرر فيها هذا الاتفاق . طبقا لأحكام القانون
الداخلي لبلد التصدير, كما ينبغي ملء الاستمارات
بخط اليد وتكميلها بالحبر وبأحرف الطباعة. ويجب

الإشارة إلى المنتجات في الخانة المخصصة لهذا
الغرض. دون تباعد الأسطر عندما لا تملاً الخانة
التعيين مع شطب المجال غير المستعمل.

3 - يجب علي المصدر الطالب إصدار شهادة
تنقل السلع أور 1 تقديم في أي وقت؛ بناء علي طلب
من السلطات الجمركية لبلد التصدير حيث تم تسليم
شهادة تنقل السلع أور 1ء كل الوثائق اللازمة التي
تثبت الطابع المنشئي للمنتجات المعنية وكذا احترام
الشروط الأخرى المنصوص علي هافي هذا
لبروتركول.

4- يتم تسليم شهادة تنقل السلع أور1 من قبل
لسلطات الجمركية لدولة عضو فى المجموعة أو
للجزائر إن أمكن اعتبار المنتجات المعنية منتجات
منشؤها المجموعة أو الجزائر أو أحد البلدين المشار
إليهما في المادتين 4 و5 وأنها تستو في الشروط
لأخرى المنصوص عليها في هذا البروتوكول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

5 - تتخذ السلطات التي تسلم شهادات
تنقلالسلعأورا كل التدابير اللازمةبغية
مراقبة الطابع المنشدئّي للمنتجات واحترام
الشروط الأخرى المنصوص علي هافي هذا
البروتوكول.

ولهذا الغرض فإنها مؤهلة بمطالبة كل الأدلة
والقيام بكل المراقبات لحسابات المصدر و أي مراقبة
أخرى تراها مناسبة. وتسهر كذلك على ضمان ملء
لاستمارات المشار إليهافى الفقرة 2 حسب
لأصول كما تتاكد لاسيما من ملء الخانة المخصصة
لتعيين المنتوج بطريقة لا تترك مجالا لإضافات

6- يجب الإشارة إلي تاريغ تسليم
شهادة تنتا السلع أور1 فيا لخانة 11 من
لشهادة.

7- يتم تسليم 3 ادة تنقل ‎١!‏ أورا من
قبلالسلطات الجمركية ويوضع تحت
تصرف المصدر فور القيام بالتصدير
الفعلى.

المادة 19
شهادة تنقل السلع أور 1 المسلمة لاحقا

1- بغض النظر عن الفقرة 7 من المادة 18 يمكن
تسليم شهادة تنقل السلع أور1 استثنائيا بعد تصدير
المنتجات المتعلق بها:

أ) إذا لم يتم التسليم عند التصدير نظرا لأخطاء
أو سهو غير مقصود أو ظروف خاصة؛ أو
أنه تم تسليم شهادة تنقل السلع أور 1 و لكن لم يقبل

عند الاستيراد لأسباب تقنية.

2 - لتطبيق الفقرة 1 يجب على المصدر أن يشير
في طلبه إلى مكان وتاريخ تصدير المنتجات التي
تخصها شهادة تنقل السلع أور 1 وكذا أسباب الطلب.

3- لا يمكن للسلطات الجمركية أن تسلم شهادة
تنقل السلع أور 1 لاحقا إلا بعد التأكد من أن المعلومات
المذكورة فى طلب المصدر مطابقة لتلك المحتواة فى
الملف الموافق. ‎١‏

4- تحمل شهادات تنقل السلع أور 1 المسلمة
لاحقا إحدى العبارات التالية:

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

"(07ا؟" 51و م ونا اماع مارح“

"ع6 ا0؟ضي' 1 051201اا “

6015م ‎0116١017‏ خلا"

لالفن4 1 5ن ا11//1 كا 11ع0009كاع

"55 5140506011717”

‎0514107١"‏ م ع+) الاناع”

‎0514107١"‏ م 0 اما كحمالم“

‏"00514104 م لاا /ا 6ع عم"

‏"404 051طم ‎1١00‏ ااا(“

‏"لاع الما كاذه نا ع لانم

‏"الالمط"اع ع ‎١‏ امعطم 1ن"

‏5- توضع العبارة المشار إليها في الفقرة 4 في
خانة "الملاحظات" من شهادة تنقل السلع أور1.

‏المادة 20

‏تسليم نسخة من شهادة تنقل السلع أور 1

‏1- في حالة سرقة أو ضياع أو إتلاف شهادة تنقا
السلع أور 1 يمكن للمصدر طلب نسخة من السلطات
الجمركية التي سلمتها على أساس وثائق التصدير
التي بحوزتها.

‏2- تحمل النسخة المسلمة على هذا النحو إحدى
العبارات التالية:

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

"نم انان“

”لما ناطنان “

”لما ناطنان “
11640 لام"

تع 1م انان“

تح امن انان“

10م انان"

” امم انان“

"ثانا ملانا0ع5*“

تع 1ر/طمطم 015 5>اخما”

"مها انان“

3- توضع العبارة المشار إليها في الفقرة 2
في خانة الملاحظات من نسخة شهادة تنقل ‎١‏
‏أورا. ح

4- تدخل الذ غة, التي ينة - من جديد
تاريخ شهادة تنقل السلع أور 1 الأصلية؛ حيز التنفيذ
بهذه التاريخ.

المادة 21

تسليم شهادات أور 1 على أساس دليل المنشأً

المسلم أو المعد مسبقا

لما تكون منتجات منشئية موضوعة تحت
رقابة مكتب جمارك بالمجموعة أو بالجزائر. يمكن
تعويض دليل ا لمنشاً الأصلي بشهادة أو بعدة شهادات
تنقل السلع أور 1 بغرض إرسال هذه المنتوجات
أو البعض منها في مكان آخر من المجموعة أو من
الجزائر. تسلم شهادة التعويض أور1 من قب
مكتب الجمارك الذي توضع المنتوجات تحت

رقابته.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 22
شروط إعداد تصريح على أساس فاتورة
1- يمكن إعداد التصريح على أساس فاتورة
المشار إليه فى النقطة ب من الفقرة 1 من المادة 17
من قبل :

0 مصدر معتمد في مفهوم المادة 23. أو

ب) أي مصدر لكل إرسال مكون من طرد أو عدة
طرود تحتوي على منتجات منشئية لا تفوق قيمتها
الإجمالية 6000 أورو.

2- يمكن إعداد التصريح على أساس فاتورة إذا
أمكن اعتبار المنتوجات المعنية منشآها المجموعة
أو الجزائر أو أحد البلدينالمشار إليهمافي
المادتين 4 و5 وتستو في الشروط الأخرى المنصوص
عليها في هذا البروتوكول.

3- يجب على المصدر الذي يعد التصريح على
أساس الفاتورة أن يكون في مقدوره تقديم؛ في كل
وقت بناء على طلب من السلطات الجمركية لبلد
التصدير, كل الوثائق اللازمة التي تشبت الطابع
المنشئ للمنتوجات وكذا احترام الشروط الأخرى
المنصوص عليها في هذا البروتوكول.

4- يعد المصدر التصريح على أساس الفاتورة
باستعمال الآلة الراقنة أو الناسخة لطبع التصريع
على الفاتورة أو وصل التسليم أو أي وثيقة تجارية
أخرى ورد نصه في الملحق 4 في اللغات المبينة في
هذا الملحق طبقالأحكام القانون الداخلى لبلد
التصدير وإذا تم إعداد التصريح بخط اليدء يجب أن
يتم ذلك بالحبر وبحروف الطباعة.

5- تحمل التصريحات على أساس الفاتورة
التوقيع الخطي الأصلي للمصدر. غير أنه لا يكون
المصدر المعتمد في مفهوم المادة 23 ملزما بتوقيع
هذه التصريحات شريطة أن يقدم إلى السلطات
الجمركية لبلد التصدير إلتزاما كتابيا يقبل من خلاله
مسؤوليته التامة على كل تصريح على أساس فاتورة
يحدد هويته كما لو وقعها بيده.

6 - يمكن للمصدر إعداد تصريح على أساس
فاتورة في الوقت الذي يتم فيه تصدير المنتجات
المتعلقة بها أو بعد تصديرهاء شريطة أن تقدم في
دولة الاستيراد خلال فترة تقل عن سنتين من تاريخ
استيراد المنتجات المتعلقة بها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 23
المصدر المعتمد

1- يمكن للسلطات الجمركية لدولة التصدير أن
ترخص لأي مصدر مشار إليه فيما يلي” المصدر
المعتمد " . الذي يقوم اعتياديا بعمليات تصدير
منتجات يشملها الاتفاق مقدماء بإقناعه السلطات
الجمركية.؛ بكل الضمانات لمراقبة الطابع المنشئي
للمنتوجات وكذا احترام كل الشروط الأخرى لهذا
البروتوكول. بإعداد تصريحات على أساس الفاتورة
مهما كانت قيمة السلع المعنية.

2-يمكن للسلطات الجمركية إخضاع منح
صفة مصدر معتمد للشروط التى تراها

3- تمثح السلطات الجمركية للمصدر المعتمد
رقم ترخيص جمركيء يجب أن يرد في التصريح على
أساس الفاتورة.

4- تراقب السلطات الجمركية استعمال
الترخيص من قبل المصدر المعتمد.

5- يمكن للسلطات الجمركية إلغاء الترخيص
في أي وقت. ويجب عليها القيام بذلك إن أصبح
المصدر المعتمد لا يقدم الضمانات المشار إليها في
الفقرة 1 أو أصبح لا يستوفي الشروط المشار إليها في
الفقرة 2 أو أفرط في استعمال الترخيص بأي طريقة
كانت.

المادة 24
صلاحية دليل المنشأً
1- مدة صلاحية دليل المنشاً أربعة أشهر اعتبارا

فى نفس الأجل هذا إلى السلطات الجمركية لبلد
التصدير.

2- إن أدلة ‎١‏ لمنشاً التي تقدم إلى السلطات
الجمركية لبلد الاستيراد بعد انقضاء أجل التقديم
المشار إليه في الفقرة 1 يمكن قبولها لأغراض تطبيق
النظام التفضيلي عندما يرجع عدم احترام الأجل الى
ظروف استثنائية .

3- باستثناء حالات التقديم المتأخر هذه
يمكن للسلطات الجمركية لبلد التصدير قبول أدلة
المنشاً عندما تقدم لها المنتجات قبل انقضاء تلك
الآجال.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

المادة 25
تقديم دليل المنشأً
1-تقدم أدلة المنشاً للسلطات الجمركية

لبلد الاسيراد طبقا للإجراءات المطبقة في هذا
البلد.

يمكن لهذه السلطات أن تطالب بترجمة دليل
المنشاً. كما يمكنها أن تطالب بأن يكون تصريع
الاستيراد مرفقا بتصريح يشهد من خلاله المستورد أن
المنتوجات تستوفي الشروط الضرورية لتطبيق
الاتفاق.

المادة 26
الاستيراد بإرسالات متسلسلة

عندما تستورد منتوجات مفككة أو غير مركبة
في مفهوم القاعدة العامة 12) من النظام المنسجم
التابع للفروع 16171 و 6111 أو للبنود رقم 7308 و9406
من النظام المنسجم عبر إرسالات متسلسلة بناء على
طلب من المستورد ووفقا للشروط المحددة من قبل
السلطات الجمركية لبلد الاستيراد يقدم دليل واحد
على المنشاً إلى السلطات الجمركية عند استيراد
الإرسال الأول.

المادة 27
الإعفاء من دليل المنشأً

1-تعتبر منتجات منشئية. دون فرض
تقديم دليل على المنشاًء؛ المنتجات التي هي محل
إرسالات صغيرة موجهة إلى خواص من قبل خواص
أو محتواه في الأمتعة الشخصية للمسافرين
مادامت الاستيرادات تخلو من أي طابع تجاري
وعندما يصرح أنها تستوفي شروط هذا
لبروتوكول وليس هناك ما يشكك في صدق هذا
لتصريح ؛ في حالة الإرسال عن طريق البريد؛ يمكن
لقيام بهذا التصريح الجمركي على التصريع
لجمركى 01822/ 1023© أو على ورقة ملحقة بهذا

2- تعتبر خالية من أي طابع تجاري.
لاستيرادات ذات الطابع العرضي والتي تخص فقط
منتجات موجهة للاستعمال الشخصى أو العائلى
للمرسل إليهم أو المسافرين. لا يجب أن تعكس هذه
لمنتجات من خلال نوعها وكميتهاء أي استغلال ذي
طابع تجاري.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

3- وعلاوة على ذلك لا يمكن أن تفوق القيمة
الإجمالية لهذه المنتجات 500 أورو فيما يتعلق
بإلارسالات الصغيرة أو 1200 أورو فيما يت علق
بمحتوى أمتعة المسافرين الشخصية.

المادة 28

تصريح الممون وبطاقة الاستعلامات

1- عندما يتم تسليم شهادة تنقل السلع أور1 أو
إعداد تصريح على أساس الفاتورة بخصوص منتجات
منشئية التي تدخل في تصنيفها سلع كانت محل
تشغيلات أو تحويلات في أحد أوعدة بلدان المشار
إليها في المادة 5 دون اكتساب الطابع المنشئي, تؤخذ
بعين الاعتبار تصريحات الممون بخصوص هذه السلع
طبقا لأحكام هذه المادة . هذا التصريح. الذي يرد
نموذج منه في الملحق 5 يزوده مصدر الدولة الآتي
منهاء سواء على الفاتورة التجارية المتعلقة بهذه
المنتوجات أو على ملحق هذه الفاتورة. يجب على
مصدر دولة المنشاً أن تقدم هذا التصريح. الوارد
نموذج منه في الملحق 6؛ إما مدرجافي الفاتورة
التجارية المتعلقة بهذه المنتوجات وإما ملحق بهذه
الفاتورة.

2- غير أنه يمكن لمكتب الجمارك المعني
أن يطلب من المصدر تقديم بطاقة الاستعلامات
المسلمة وفقا للشروط المنصوص عليها في الفقرة
3 والتي ورد نموذج منها بالملحق 7 سواء للتأكد من
صحة المعلومات ومطابقتها للاستعلامات الواردة
في التصريح المنصوص عليه في الفقرة 1 أو
بغية التحصل على معلومات إضافية.

3 - تسلم بطاقة المعلومات المتعلقة بالمنتوجات
المستعملة بناء على طلب من مصدر هذه المنتوجات
سواء في الحالة المنصوص عليها في الفقرة 2 أو
بمبادرة من هذا المصدر.؛ من قبل مكتب
الجمارك المختص في الدولة التي تم فيها تصدير
للطالب الذي يتبغي عليه إيصالها لمصدر
المنتوجات المتحصل عليها في آخر المطاف أو
لمكتب الجمارك حيث تم طلب شهادة تنقل السلع
أور 1 الخاصة بهذه السلع. يحتفظ مكتب الجمارك الذي
سلمها بالنسخة الثانية وهذا لمدة 3 سنوات على
الأقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 29
وثائق الإثبات

إن الوثائق المشار إليها فى الفقرة 3 من المادة
8 والفقرة 3 من المادة 22 والموجهة إلى إثبات أن
لمنتجات التي تغطيها شهادة تنقل السلع أرو1 أو
لتصريح على أساس الفاتورة هي منتجات منشؤها
لمجموعة أوالجزائر أو أحد البلدين المشار إليهما في
لمادتين 4 و5 وأنها تستوفي شروط البروتوكول
لأخرى. يمكن لها أن تأخذ الأشكال الآتية:

أ) دليل مباشر للعمليات التي قام بها المصدر أو
لممون بغية التحصل على السلع المعنية. الواردة
على سبيل المثال في حساباته أو محاسبته الداخلية.

ب) وثائق تثشبت الطابع المنشسيّي للمواد
لمستعملة أو المسلمة أو المعدة فى المجموعة أو فى
لجزائر حيث تستعمل هذه الوثائق طبقا للقانون
لداخلي.

ج) وثائق تثبت التشغيل أو التحويل الطارئ على
لمواد في المجموعة أو في الجزائر والتي تم إعدادها
أو تسليمها في المجموعة أو الجزائر حيث تستعمل
هذه الوثائق طبقا للقانون الداخلي.

د) شهادات تنقل السلع أور 1 أو التصريحات على
أساس الفاتورة التي تثبت الطابع المنشئّي للمواد
لمستعملة والتي تم تسليمها أو إعدادها في المجموعة
أو في الجزائر طبقا لهذا البروتوكول أو في أحد
لبلدين المشار إليهما فى المادتين 4 و5 طبقا لقواعد
لمنشاً مماثلة لقواعد هذا البروتوكول.

ه) تصريحات الممون وبطاقات الاستعلامات
لتي تثبت التشغيلات أو التحويلات الطارئة علي
لمواد المستعملة في تصنيع السلع المعنية التي تم
إعدادها فى البلدين المشار إليهما فى المادة 4 طبقا
لأحكام هذا البروتوكول. ‎١‏

المادة 30
الاحتفاظ بأدلة المنشأً ووثائق الإثبات

1- يجب على المصدر الذي يطلب تسليم شهادة
تنقل السلع أور1 أن يحتفظ لمدة ثلاث سنوات على
الأقل بالوثائق المشار إليها في الفقرة 3 من المادة 18.

2- يجب على المصدر الذى يعد تصريحا على
أساس فاتورة أن يحتفظ لمدة ثلاثة سنوات على الأقل
بنسخة من التصريح على أساس الفاتورة المذكورة
وكذا الوثائق المشار إليها في الفقرة 3 من المادة 22.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

3- يجب على السلطات الجمركية لبلد التصدير
التي سلمت شهادة تنقل السلع أور1 أن تحتفط لمدة
ثلاث سنوات على الأقل باستمارة الطلب المشار إليها
في الفقرة2 من المادة 18.

4- يجب على السلطات الجمركية لبلد الاستيراد
أن تحتفظ لمدة ثلاث سنوات على الأقل بشهادات تنقل
السلع أور 1 والتصريحات على أساس الفاتورة التي

المادة 31
الاختلافات والأخطاء الشكلية

1-لاينجرعنملاحظةاختلافات طفيفة
فى البيانات الواردة فى الدليل على المنشأوتلك
الواردة على الوثائق المقدمة إلى مكتب
الجمارك بغية القيام بإجراءات استيراد المنتجات.
بحكم الواقع عدم صلاحية الدليل على المنشأ. إذا
تم إشبات أن هذه الوشيقة مطابقة مع المنتوج
المقدم.

2- إن الأخطاء الشكلية الجلية كأخطاء الطباعة
فى دليل على المنشاً لا ينجر عنها رفض الوثيقة إذا
كانت هذه الأخطاء لا تشكك في صحة التصريحات
الواردة في تلك الوثيقة. ‎١‏

المادة 32
المبالغ المعبر عنها بالأورو

1- لتطبيق أحكام النقطة ب) من الفقرة1 من
المادة 22 والفقرة 3 من المادة 27, عندما تكون

منتجات مفوترة في عملة غير الأورو؛ تحدد سنويا كل
البلدان المعنية المبالغ المعبر عنها في العملة
الوطنية للدول الأعضاء فى المجموعة أو للجزائر أو
للبلدين الآخرين المشار إليهمافى المادتين 4و5
والمساوية للمبالغ بالأورو. ‎١‏

2- يستفيد الإرسال من أحكام النقطة ب من
الفقرة 1من المادة 22 أو الفقرة 3 من المادة 27 على
أساس العملة التي حررت بها الفاتورة حسب المبلغ
المحدد من قبل البلد المعني.

3- إن المبالغ المستعملة في أي عملة وطنية هي
مقابل القيمة في هذه العملة للمبالغ المعبر عنها
بالأورو في أ ول يوم عمل من شهر أكتوبر. تبلغ هذه
المبالغ إلى لجنة المجموعات الأوروبية قبل 15
أكتوبر وتطبق في أول يناير من السنة الموالية.
وتبلغ لجنة المجموعات الأوروبية هذه المبالغ
المعنية لكل البلدان المعنية.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

4- يمكن لأي بلد أن يكمل إلى عدد صحيح أصغر
أو أكبر المبلغ الناتج من تحويل مبلغ معبرعنه
بالأورو إلى عملته الوطنية. لا يمكن للمبلغ المكمل أن
يختلف بأكشثر من 965 من المبلغ الناتج عن التحويل.
يمكن لأي بلد أن يبقى أن لا يغير مقابل القيمة في
العملة الوطنية لمبلغ معبر عنه بالأورو إذا نتج.؛ عند
تاريخ التكييف السنوي المشار إليه في الفقرة 3. عن
تحويل هذا المبلغ.؛ قبل أي عملة إكمال إلى عدد
صحيح؛ زيادة تقل عن 1615 من مقابل قيمته في العملة
الوطنية. يمكن إبقاء مقابل القيمة بالعملة الوطنية
غير متغير إذا نتج عن التحويل انخفاض في مقابل
هذه القيمة.

5 تكون المبالغ المعبرعنها بالأورو محل
دراسة جديدة من قبل لجنة الشراكة بناء على طلب من
المجموعة أو الجزائر. وخلال إعادة الدراسة هذه
تدرس لجنة الشراكة جدوى المحافظة على الآثار من
الحدود المعنية في الحقيقة. ولهذا الغرض, فإنه مؤهل
أن تقرر تغيير المبالغ المعبر عنها بالأورو.

الباب السادس
طرق التعاون الإداردي
المادة 33
المساعدة المتبادلة

1- تبلغ السلطات الجمركية للدول الأعضاء في
المجموعة أو للجزائر بعضها البعض. عبر المفوضية
الأوروبية,؛ نماذج بصمة الأختام المستعملة في مكاتبها
لتسليم شهادات تنقل السلع أور 1وكذا عناوين
السلطات الجمركية المختصة لمراقبة هذه الشهادات
والتصريحات على أساس الفاتورة.

2- قصد ضمان تطبيق سليم لهذا البروتوكول.
تتعاون المجموعة والجزائر. عبر إدار تيهما الجمركية
بغية مراقبة صحة شهادات تنقل السلع أور1 أو
التصريحات على أساس الفاتورة ودقة المعلومات
الواردة في تلك الوثائق.

المادة 34
مراقبة دليل المنشأً

1- تتم المراقبة اللاحقة للأدلة على المنشاً من
خلال السير أو في أي وقت تراود السلطات الجمركية
لبلد الاستيراد شكوك مؤسسة بخصوص صحة هذه
الوثائق أو الطابع المنشئّي للمنتجات المعنية أو
احترام الشروط الأخرى المنصوص عليها في هذا
البروتوكول.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2- قصد تطبيق أحكام الفقرة 1, ترسل السلطات
لجمركية لبلد الاستيراد شهادة تنقل السلع أور1 أو
لفاتورة, إذا تم تقديمهاء والتصريح على أساس
لفاتورة أو نسخة من هذه الوثائق إلى السلطات
لجمركية لبلد التصدير مشيرة, عند الاقتضاء. إلى
لأسباب الجوهرية أو الشكلية التي تبرر التحقيق.
وتأييدا لطلبها بخصوص مراقبة لاحقة.؛ فإنها توفر كل
لوثائق وكل المعلومات المتحصل عليها التي تثير
لشكوك حول عدم صحة البيانات الورادة في دليل

3- تقوم السلطات الجمركية لبلد التصدير
بالمراقبة, ولهذا الغرض فإنها مؤهلة بمطالبة كل الآدلة
وبالقيام بكل عمليات المراقبة لحسابات المصدر أو
أي مراقبة تراها مناسبة.

4- إذا قررت السلطات الجمركية لبلد الاستيراد
إرجاء منح معاملة تفضيلية للمنتوج المعني في
انتظار نتائج المراقبة, فإنها تمنح للمستورد فك
الرهن على المنتجات مع مراعاة التدابير التحفظية
التي تراها ضرورية.

5- تحاط السلطات الجمركية الطالبة للمراقبة
علما في أقرب الآجال بنتائجها وتشير هذه الأخيرة
بوضوح إلى أن الوثائق أصلية أم لا وإلى إمكانية
اعتبار المنتجات المعنية كمنتجات منشؤها
المجموعة أو الجزائر أو أحد البلدين المشار إليهما
من المادة 4 وتستوفي الشروط المنصوص عليها في
هذا البروتوكول.

6 - في حالة شكوك مؤسسة وفي غياب جواب بعد
نقضاء أجل مدته عشرة (10) أشهر من تاريخ طلب
لمراقبة أو إذا كان الجواب لا يتضمن معلومات كافية
تسمح بتحديد صحة الوثيقة موضوع المراقبة أو

نشاً الحقيقى للمنتجات. ترفض السلطات
لجمركية الطالبة للمراقبة الاستفادة من التفضيلات
إلا في حالات استثنائية.

7- تتم المراقبة اللاحقة لبطاقات الاستعلامات
لمشار إليها فى المادة 28 فى الحالات المنصوص
عليها في الفقرة الأولى وحسب الطرق المماثلة لتلك
لمنصوص عليها في الفقرات من 2 إلي 6.

المادة 35
تسوية الخلافات
إذا تعذر تسوية الخلافات الناتجة عن عمليات
المراقبة المشار إليها فى المادة 34 بين السلطات
الجمركية الطالبة للمراقبة والسلطات الجمركية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المسؤولة على إنجازها أو تثير مسألة بخصوص
تفسير هذا البروتوكول. تعرض هذه الخلافات على
لجنة التعاون الجمركي.

وفي كل الحالات تتم تسوية الخلافات بين
المستورد والسلطات الجمركية لبلد الاستيراد طبقا
لتشريع ذلك البلد.

المادة 36
العقوبات

تنفذ عقوبات على أي شخص يعد أو يطلب إعداد
وثيقة تحتوي على معطيات غير صحيحة بغية جعل
منتوج يستفيد من النظام التفضيلي.

المادة 37
المناطق الحرة

1- تتخذ المجموعة والجزائر كل التدابير
اللازمة لتفادى أن تكون محل المنتجات المتبادلة
تحت غطاء دليل المنشاً أو الماكثة خلال نقلها فى
مناطق حرة متواجدة في إقليمها محل تحويلات أو
معالجاتها بغير المعالجة المألوفة الهادفة إلى ضمان
الحفاظ عليها في حالتها.

2 - خلافا للفقرة 1 عندما يتم استيراد منتجات
منشؤها المجموعة أو الجزائر في منطقة حرة تحت
غطاء دليل المنشاً وتكون محل معالجة أو تحويل. تسلم
السلطات الجمركيةا لمختصة شاهدة تنقل السلع أور1
جديدة بناء على طلب من المصدر إذا كانت المعالجة أو
التحويل المنجزين مطابقين لأحكام هذا البروتوكول.

الباب السابع
سبتة ومليلية

المادة 38
تطبيق البروتوكول

1- لا تشمل عبارة "المجموعة" المستعملة في
المادة 2 سبتة ومليلية.

2- تستفيد المنتجات التي منشؤها الجزائر من
جميع الجوانب. خلال استيرادها إلى سبتة ومليلية.
من نفس النظام الجمركي المطبّق على المنتجات
التي منشؤها الإقليم الجمركي للمجموعة بحكم
البروتوكول رقم 2 من عقد انضمام مملكة إسبانيا
والجمهوية البرتغالية للمجموعات الأوروبية.

تمنح الجزائر لاستيراد المنتجات التي يشملها
الاتفاق والتي منشؤهااسبتة ومليلية نفس النظام
الجمركي الذي تمنحه للمنتجات المستوردة من
المجموعة والتي يكون منشؤها فيها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

3- قصد تطبيق الفقرة 2 الخاصة بالمنتجات
التي منشؤها سبتة ومليلية؛ يطبق هذا البروتوكول
مع ما يلزم من تغيير, وذلك بمراعاة الشروط الخاصة
المحددة فى المادة 39.

39 ‏المادة‎ ١

شروط خاصة

1- مع مراعاة أنه تم نقلها مباشرة طبقا لأحكام
المادة 14, تعتبر:

1) منتجات منشؤها سبتة ومليلية.

أ) المنتجات المتحصل عليها كليابسبتة
ومليلية.

ب) المنتجات المتحصل عليها بسبتة ومليلية
التي استعملت في تصنيعها منتجات غير تلك المشار
إليها في النقطة (أ) شريطة أن:

أ) تكون تلك ‎١‏ احا " ات ا 2 ب ذت أو
تحويلات كافية في مفهوم المادة 7 أو

أآ) يكون منشاً هذه المنتوجات الجزائر أو
المجموعة شريطة أن تكون قد تعرضت إلى تشغيلات
أو تحويلات تفوق تلك المشار إليها في المادة 8.

2- منتجات منشؤها الجزائر

أ) المنتوجات المحصل عليها كليا بالجزائر.

ب) المنتجات المتحصل عليها بالجزائر التي
استعملت في تصنيعها منتجات غير تلك المشار إليها
في النقطة (آ) شريطة أن:

أ) تكون تلك المنتجات قد كانت محل تشغيلات

أو تحويلات كافية في مفهوم المادة 7 أو.

أآ) تكون هذه المنتوجات منشؤهاء في مفهوم هذا
البروتوكول. سبتة أو مليلية أو المجموعة شريطة أنها
كانت محل تشغيلات أو تحويلات تفوق العمليات
المشار إليها في الفقرة 1 من المادة 8.

2- تعتبر سبتة ومليلية إقليما واحدا.

3- على المصدر أو المؤهل أن يضع علامتين
"الجزائر" و"سبتة ومليلية " في الخانة 2 من شهادة
تنقل السلع أور1 أو في التصريح على أساس الفاتورة.
علاوة على ذلك؛ لما يتعلق الأمر بالمنتجات التي
منشؤها سبتة ومليلية, يجب الإشارة إلى الطابع
المنث لمنشني في الخانة 4 من شهادة تنقل السلع أور1 أو
في التصريح على أساس الفاتورة.

4- إن السلطات الجمركية الإسبانية مكلفة
بضمان تطبيق هذا البروتوكول بسبتة ومليلية.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الباب الثامن

أحكام ختامية

المادة 40
تعديل البروتوكول

يمكن لمجلس الشراكة أن يقرر إدخال تعديلات
فيما يخص تطبيق أحكام هذا البروتوكول بثناء على
طلب من أحد الطرفين أو لجنة التعاون الجمركي.

المادة 41
لجنة التعاون الجمركي

1- تحدث لجنة التعاون الجمركي لضمان
التعاون الإداري بغية التطبيق السليم والمنتظم لهذا
البروتوكول وبتنفيذ أي مهام أخرى في الميدان
الجمركي التي قد تناط بها.

2- تتشكل اللجنة؛ من جهة؛ من خبراء جمركيين
للدول الأعضاء وموظفين من مصالح مفوضية المجموعات
الأوروبية الذين من اختصاصهم المسائل الجمركية. ومن
جهة أخرى, من خبراء جمركيين من الجزائر.

المادة 42
تنفيذ البروتوكول

تتخذ المجموعة والجزائر. كل فيما يخصها.
التدابير اللازمة لتنفيذ هذا البروتوكول.

المادة 43
ترتيبات مع المغرب وتونس
يتخذ الطرفان المتعاقدان الإجراءات اللازمة
بغية إبرام ترتيبات مع المغرب وتونس تسمح بضمان
تنفيذ هذا البروتوكول. ويشعر كل منهما الآخر
بالتدابير المتخذة لهذا الغرض.
المادة 44
السلع التي في حالة عبور أو في المستودع
إن السلع التي ت تستوفي أحكام هذا البروتوكول
والتي تكون عند تاريخ دخول هذا الاتفاق حيز ا لتنفيذ؛
إما في طريقها إلى وجهتها و موضوعة في المجموعة أو
بالجزائر تحت نظام الإيداع المؤقت أو في مستودعات
الجمارك أو في المناطق الحرة., يمكنها أن تستفيد من
أحكام الاتفاق شريطة أن تقدم في أجل أقصاه أربعة
أشهر اعتبارا من هذا التاريخ إلى السلطات الجمركية
لدولة الاستيراد شهادة أور 1 تعد لاحقا من قبل
السلطات المختصة لدولة التصدير وكذا الوثائق التى
تبرر النقل المباشر.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

برتوكول رقم 6
الملحق 1
ملاحظات تمهيدية لقائمة الملحق 2

ملاحظة 1 :

ترد فى القائمة. بالنسبة لكل المنتوجات.
الشروط الضرورية لاعتبار هذه المنتوجات
مشغولة أو محولة كفاية في مفهوم المادة 7 من
البروتوكول.

ملاحظة 2 :

2- يصف العمودان الأولان من القائمة المنتوج
المتحصل عليه؛ يحدد العمود الأول رقم البند أو الفصل
من النظام المنسجم فيما يحدد الثاني تعيين السلع
الواردة في النظام بالنسبة لهذا البند أو الفصل.
ومقابل البيانات الواردة في العمودين الأولين ينص
على قاعدة من العمودين 3 و4. عندما يكون في بعض
الأحيان رقم العمود الأول مسبوقا ب"م” يشير ذلك إلى
أن القاعدة الواردة في العمودين 3 و 4 لا تطبق إلا على
جزء من البند الموصوف في العمود2.

2 عندما تجمع عدة أرقام بند في العمود 1 أو
ذكر فيه رقم فصل وتكون المنتجات الواردة في
العمود 2مشارا إليها نتيجة ذلك بعبارات عامة. فإن
القاعدة المطابقة المنصوص عليها في العمودين 3 أو 4
تطبق على كل المنتجات المصنفة. في إطار النظام
المنسجم. في مختلف بنود الفصل المعني أو في
البنود المجموعة فيه.

2 عندما تحتوي القائمة على قواعد مختلفة
تطبّق على منتجات مختلفة داخلة في نفس البند فإن
كل مطة تشير إلى التعيين المتعلق بجزء من البند هو
موضوع القاعدة الموافقة الواردة في العمودين 3 و4.

2 عندما ينص على قاعدة فى العمودين 3 و4
مقابل بيانات وردت فى العمودين الأولين؛ فللمصدّر
الاختيار فى تطبيق القاعدة المذكورة فى العمود 3 أو
4 عندما لا ينص على أي قاعدة في العمود 4. يجب
تطبيق القاعدة المذكورة في العمود 3.

3 - تطبق أحكام المادة 7 من البروتوكول
المتعلق بالمنتجات التى اكتسبت طابعا منشئيا
والمستعملة في تصنيع منتجات أخرى سواء اكتسبت
هذا الطابع في المصنع الذي تم فيه استعمال هذه
المنتوجات أو في مصنع آخر بالمجموعة أو بالجزائر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

على سبيل المثال

يصنع محرك من البند 8407. الذي تنص
بخصوصه القاعدة أن قيمة المواد غير المنشئية التى
يمكن استعمالها لا يجب أن تفوق 9640 من سعر
المصنع للمنتوج من روافد السبك من الفولاذ المشب
من الرقم 7224م.

إذا تم التحصل على هذه الروافد في
يكون قد اكتسب طابع المنتوج المنشئي وفقا
للقاعدة المنصوص عليها فى القائمة الخاصة
بالمنتوجات من الرقم 7224م ويمكن اعتبار هذه
لرافد حينئذ كمنتوج منشئي في حساب قيمة
لمحرك. سواء تم صنعه في نفس المصنع حيث صنع
لمحرك أو في مصنع آخر من المجموعة. لا ينبغي إذا
أخذ بعين الاعتبار قيمة السبيكة غير المنشئية عندما
يشرع في تحديد قيمة المواد غير المنشئية

3 - تحدد القاعدة الواردة فى القائمة الحد
لأدنى للتشغيل أو التحويل الذي ينبغي القيام به؛
ونتيجة لذلك فإن التشغيلات أو التحويلات التي يفوق
ذلك الحد لا تضفي الأخرى الطابع المنشدي. وبعبارة
أخرى, إذا نصت قاعدة على أنه يمكن استعمال مواد
استعمال مثل هذه المواد عندما تكون فى طور أكثر
تقدما غير مسموح به.

3- دون المساس بالملاحظات 2.3, عندما تشير
قاعدة إلى إمكانية استعمال مواد داخلة في أي بندء
فيمكن استعمال المواد الداخلة في نفس بند المنتوج
بمراعاة. مع ذلك؛ القيود الخاصة التي يمكن أن ينص
عليها كذلك في القاعدة. غير أن عبارة "تصنيع
من مواد أي بند بمافي ذلك المواد الأخرى من

” تعنى أنه لا يمكن استعمال إلا المواد

ِ " احا ج الذي يختلة 5 بيذ
عن تعيي: المنتوج كماهو وارد في العمود 2 من
القائمة.

3 - عندما تنص قاعدة من القائمة على إمكانية
تصنيع منتوج من عدة مواد فهذا يعني أنه يمكن
استعمالإحدى هذهالموادأو العديد منهاءولا
يعني ذلك طبعا بآنه ينبغي استعمال كل المواد في آن

واحد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

على سبيل المثال :

تنص القاعدة المطبّقة على الأنسجة من بنود
لنظام المنسجم من 5208 إلى 5212 على إمكانية
ستعمال ألياف طبيعية وكذا استعمال مواد كيميائية
من ضمن أشياء أخرى. لاتستلزم هذه القاعدة أنه يجب
ستعمال الألياف الطبيعية والمواد الكيميائية فى أن
واحد؛ يمكن استعمال إحدى هاتين المادتين أو حتى
ستعمالهما معا.

3- عندما تنص قاعدة من القائمة على وجوب
صنع منتوج من مادة معينة. لا يمنع هذا الشرط حتما
ستعمال مواد أخرى لايمكن بحكم طبيعتها أن
تستوفي شروط القاعدة (راجع أيضا الملاحظة 2.6
أدناه بخصوص المواد النسيجية )؛

على سبيل المثال :

لا تمنع القاعدة المتعلقة بالمنتجات الغذائية
لمحضرة من الرقم 1904, التي تستثني صراحة
ستعمال الحبوب ومشتقاتهاء استعمال الأملاح
لمعدنية أو المواد الكيميائية أو مضافات أخرى مادام
مصدره غير الحبوب.

مع ذلك لا تطبّق هذه القاعدة على المنتوجات
لتي رغم أنه لايمكن تصنيعها من مواد محددة في
لقائمة ؛ يمكن صنعها من مادة من نفس الطبيعة في

طور سابق من التصنيع.

على سبيل المثال :

عندما يتعلق الأمر بثوب من الفصل 62م مصنوع
من غير المنسوج وإذا نص على أنه لا يمكن التحصل
على هذا الطراز من السلع إلا من خيوط غير منشئية
فلا يمكن استعمال أقمشة غير منسوجة.؛ حتى ولو تم
لإثبات أنه لا يمكن التحصل على غير المنسوج عاديا
من الخيوط؛ وفى هذه الحالات فإن المادة التى ينبغى
ستعمالها هي تلك التي توجد في حالة تشغيل
مباشرة قبل الخيوط ؛ أي في حالة ألياف.

3 - إذا نص في قاعدة من القائمة, على إمكانية
من المواد غير المنشئّية. فلا يمكن جمع هاتين
لنسبتين المئويتين, ونتيجة لذلك , فإن القيمة
لعظمى لكل المواد غير المنشئية المستعملة لا يمكن
لها أبدا أن تفوق أعلى نسبة مئوية من النسبتين
لمعنيتين . ومن البديهى أنه لا يمكن تجاوز النسبة
لمئوية الخاصة التى تطبِّق على منتوجات خاصة
نتيجة لهذه الأحكام. ‎١‏

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ملاحظة 4 :

4 خص العبارة " ألياف طبيعية ” عند
ستعمالهافى القائمة., الألياف غير الألياف
لاصطناعية أو التر كيبية ويجب أن تقتصر على
لألياف فى كل حالاتها الممكنة قبل الغزل بما فى ذلك
لنفايات, إلا إذا نص على خلاف ذلك , إنها تغطي
لألياف المندوفة أو الممشطة أو المعالجة بطريقة
أخرى للغزل ولكن غير مغزولة.

4 تخص عبارة " ألياف طبيعية" الشعر من
لرقم 0503 الحرير في البندين 5002 و5003وكذا
لصوف والأوبار الناعمة وأوبار خشنة من الأرقام من
1 إلى 5105 وألياف القطن من الأرقام 5201 إلى
38 والألياف الأخرى من أصل نباتي من الأرقام من
1 إلى 5305.

4- تشير العبارات "عجائن نسيجية " و" مواد
كيميائيةو " مواد موجهة إلى صناعة الورق "
المستعملة في القائمة إلى المواد غير المصنعة في
الفصول من 50 إلى 63 التى يمكن استعمالهابغية
تصنيع الألياف أوخيوط تركيبية أو إصطناعية أو
ألياف أو خيوط الورق.

4 تشمل عبارة ألياف تركيبية أو إصطناعية
غير تركيبية المستعملة فى القائمة الخيوط المفتولة
والألياف غير المستمرة ونفايات الألياف التركيبية
والاصطناعية غير المستمرة من الأرقام 5501 إلى
5507

ملاحظة 5:

5 عندما يتم الاستناد إلى الملاحظة التمهيدية
هذه بخصوص منتوج محدد في القائمة. لا تطبق
لشروط الواردة فى العمود 3 على مختلف المواد
لمنتوج عندما تكون معتبرة في مجملهاء تمثل 9610
أو أقل من الوزن الإجمالي لكل مواد النسيج القاعدية
لمستعملة.(راجع أيضا الملاحظات 3.5 و4.5 أدناه).

5 ومع ذلك يطبق التفاوت المسموح المذكور
فى الملاحظة 4.5 فقط على المنتجات الممزوجة
1 لمتحصل عليها من مادتين أو عدة مواد نسيجية

المواد النسيجية القاعدية هي الأتية :
-الحريرء
- الصوف.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

لوبر الخشن.
لوبر الناعم؛

لجوتة والألياف الليبيرية الأخرى»
لباهرة الليفية والألياف النسيجية الأخرى من
نوع الباهرة؛
- جوز الهند؛ الأبق. الرامي والألياف النسيجية
النباتية الأخرى»
لخيوط الليفية التركيبية.
لخيوط الليفية الاصطناعية.
لألياف التركيبية غير المستمرة من
البولييروبيلان.

- الألياف التركيبية غير المستمرة من
البولستار .

- الألياف التركيبية غير المستمرة من
البولياميد.
- الآلياف التركيبية غير المستمرة من البولي
أكريلونيتريل.

- الألياف التركيبية غير المستمرة من
البوليميد؛
- الآلياف التركيبية غير المستمرة من البولي
تيتر لفلورار تيلين.

- الآلياف التركيبية غير المستمرة من البولي
سولفور الفينيلين.

- الآلياف التركيبية غير المستمرة من البولي
الفينيل.
- الألياف التركيبية الأخرى غير المستمرة ؛
- الألياف الاصطناعية غير المستمرة من
الفيسكوز.
- الألياف الاصطناعية غير المستمرة الأآخرى.

- خيوط البولير أويتان المجزاً بأجزاء من
البولي إثر وإن كانت مفتولة.

- خيوط البوليرأويتان المجزاً بأجزاء من البولي
استر وإن كانت مفتولة.؛

- منتوجات البند 5605 (خيوط معدنية وخيوط
ممعدنة) مكونة من نواة تتشكلإمَّامن شريط
الومنيوم رقيق أو من غشاء من مادة لدائينية مغطاة
بمسحوق الآلومنيوم أو لا لا يفوق عرضه 5مم؛ تدرج
هذه النواة بين قشرتين,؛ عن طريق الإلصاق.؛ من مادة
لدائنية بواسطة غراء شفاف أو ملون؛

- المنتوجات الأخرى من البند 5605.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

على سبيل المثال:

يعتبر خيط من الرقم 5205 متحصل عليه من ألياف
قطن من الرقم 5203 وألياف تركيبية غير مستمرة من
الرقم 5506م خيطا مخلوطا. ولهذا فإن ألياف تركيبية
غير منشئية لا تستوفى لقواعد المنشاً ( التى تتطلب
تصنيعا من مواد كيميائية وعجائن نسيجية) يمكن
استعمالها بنسبة تصل إلى 9610 من وزن الخيط.

على سبيل المثال:

يعتبر نسيج صوفي من الرقم 5112 المتحصل
عليه من خيوط صوف من الرقم 5107 وخيوط من
الألياف التركيبية غير المستمرة من الرقم 5509
نسيجا مختلطا. وعليه يمكن استعمال الخيوط
التركيبية التى لا تستوفى قواعد المنشاً (التى يتطلب
تصنيعها من مواد كيميائية أو عجائن نسيجية) أو
خيوط من الصوف لا تستوفى قواعد المنشاً ( التى
تتطلب تصنيعا من ألياف طبيعية غير مندوفة
ولا ممشوطة أومشغولة بطريقة أخرى للغزل أو
تتنسيق ما بين هذين النوعين من الخيوط بشرط أن
لا تتجاوز وزنها الإجمالي 7610 من وزن القماش.

على سبيل المثال:

لا تعتبر أي مساحة نسيجية كثيفة من الرقم
2 تم التحصل عليها من خيوط قطنية من الرقم
5 ونسيج القطن من الرقم 5210 منتوجا مختلطا إلا
في حالة ما إذا ما كان نسيع القطن نفسه نسيجا
بلدين مختلفين أو إذا كانت خيوط القطن المستعملة

على سبيل المثال:

إذا تم صنع نفس المساحة النسيجية الكثيفة من
خيوط القطن من الرقم 5205 ومن نسيج تركيبي من
لرقم 5407 ومن البديهي إذا أن الخيطين المستعملين
يعدان مادتين نسيجتين مختلفتين وأن المساحة
لنسيجية الكثيفة تعد بالتالى منتوجا مختلطا.

على سبيل المثال:

يعتبر البساط الكثيف المصنوعمن خيوط
صطناعية وخيوط قطن بحامل من الجوطة منتوجا
مختلطا لأنه تم استعمال ثلاثة مواد نسيجية ويمكن
ستعمال المواد غير المنشئية المستعملة فى مرحلة
من التصنيع تكون متقدمة من التي تنص عليها
لقاعدة بشرط أن لا يتجاوز وزنها الإجمالي 9610 من
وزن المواد النسيجية للبساط. لذا يمكن استيراد
حامل الجوتة و//أو الخيوط الاصطناعية فى مرحلة
لتصنيع في حالة ما إذا توفرت شروط الوزن.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

3-5 عندما يتعلق الأمر بمنتوجات تدمج خيوطا
مجزئة من البوريتان مقسمة إلى أجزاء مرنة من
البوليتارس وإن كانت مفتولة هذه القابلية تقدر
ب 9620 فيما يخص الخيوط.

4-5 فيما يت علق بالمنتوجات المكونة من نواة
تتشكل من شريط رقيق من الألومونيوم أو غشاء
لدائني مغطى أو غير مغطى بمسحوق الألومنيوم لا
يتجاوز عرضها 5 ملم؛ علما أن هذه النواة يتم إدخالها
بواسطة الإلصاق بين غشائيين لدائنيين. فإن هذا
التسامح يقدر ب 9630 فيما يخص هذه النواة.

ملاحظة 6:

6 - بالنسبة للمنتوجات النسيجية المصنوعة
لتى تخص فى القائمة بالملاحظات الهامشية تشير
إلى هذه الملاحظة التمهيدية يمكن استعمال المواد
لنسيجية باستثناء البطانات و أنسجة البدلات التى لا
تستوفي القاعدة المحددة في العمود 3 من القائمة
لخاصة بالمنتوج المصنوع المعني شريطة أن تكون
لمواد مصنعة في بند مختلف عن البند المنتوج وأن
لا تفوق قيمتها 168من سعر المصنع للمنتوج.

6 - دون المساس بالملاحظة 3.6, يمكن
ستعمال المواد التي لم تصنف في الفصول من 50
إلى 63 بحرية في تصنيع المنتوجات النسيجية.؛ مواد
حتوت على مواد نسيجية أم لا

على سبيل المثال:

إذا نصت قاعدة من القائمة بالنسبة لمنتوج
خاص من مادة نسيجية. كالسر اويل على أنه يجب
استعمال خيوط فإن هذا لا يمنع استعمال أصناف
حديدية.؛ كالأزرار . بما أن هذه الأخيرة مصنفة فى
الفصول من 50 إلى 63 كما لايمنع هذا استعمال
مغلقات سحابة وإن كانت هذه الأخيرة تحتوي عادة على

مواد نسية ية.

6 - عند تطبيق قاعدة مئوية ؛ يجب الأخذ بعين
الإعتبار قيمة المواد غير المصنعة فى الفصول من 50
إلى 63 في حساب قيمة المواد المدمجة غير

ملاحظة 7:

7 - معالجات معرفة في مفهوم الأرقام من 2707م
3 إلى 2715, و2901 م و 2902م و 3403م, هي كالتالي:

آ) التقطير في الفراغ.

ب) إعادة التقطير بطريقة فصل السوائل إلى حد
أقصىء

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ج) التكسير»

د) إعادة التشكيل.

ه) الاستخراج باستعمال مذيبات اختيارية.

و) المعالجة التي تتضمن مجموع العمليات
التالية :

المعالجة بالحمض الكبريتي المركز أو حمض
السلفور أو الأنيدريد الكبريتي؛ والتعديل بالعوامل
القلوية. إزالة اللون والتصفية باستعمال التربة
النشيطة بطبيعتها والتربة النشيطة وكذا الكربون
المنشط أو البوكسيت,.

ز) البلمرة,

ح) الألكلة.

ط)المجاز أة.
7- المعالجات المعرفة في مفهوم الأرقام من
0 إلى 2712 هي كالتالي:
لتقطير في الفراغ؛
إعادة التقطير بطريقة فصل السوائل إلى حد

التكسير.
إعادة التشكيل.
الاستخراج باستعمال مذيبات إختيارية,

لمعالجة التي تتضمن مجموع العمليات
التالية: المعالجة بالحمض الكبريتي المركز أو//و
حمض السلفور أو الأنيدريد الكبريتي. والتعديل
بالعوامل القلوية, إزالة اللون والتصفية باستعمال
التربة النشيطة بطبيعتها والتربة المنشطة وكذا
الكربون المنشط أو البوكسيت,.

ز) البلمرة.؛

ح) الألكلة.

ط) المجازأة.

ي) إزالة الكبريت. واستعمال الهيدروجين.
فقط عندمايتعلق الأمر بالزيوت الثقيلة
الداخلةفي البند 2710م المؤدية إلى
تخفيض: »" 3 الكبريت فى المنتوجات
المعالجة بمقدار 9685 على الأقل (طريقة
7 - 1266 571/10م)

ك) استخراج البارافين بطريقة مخالفة عن
التصفية البسيطة فيما يخص فقط المنتوجات الداخلة
في الرقم 2710,

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ل) المعالجة بالهيدروجين غير إزالة الكبريت.
فقط عندما يتعلق الأمر بالزيوت الثقيلة الداخلة فى
البند 2710م التي سيشارك فيها الهيدروجين بفعالية
في تفاعل كيميائي يتم إنجازه تحت ضغط يتجاوز 20
بار وفي درجة حرارة تتجاوز 250 درجة سالسيوز
بواسطة محفز مع ذلك لا تعتبر المعالجات
الاستكمالية بهدروجين للزيوت المزلقة الداخلة
في البند 2710م والتي يكونالهدف منهاعلى
الخصوص تحسين اللون والاستقرار (مثلا
الهيدروفينشينغ أو إزالة اللون). معالجة
معرفة.

م)التقطير الجوي. فقط عندما يت علق الأمر
بالزيوت النفطيّة الداخلة في البند 2710م شريطة أن
تقوم هذه المواد بتقطير أقل من 9630 فى 300 درجة
سلسيوس حجماء بما فى ذلك الخسائر حسب طريقة
6 5710م ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ن) المعالجة عن طريق التصاعد الكهربائي ذي
الذبذبة العالية, فقط عندما يتعلق الأمر بالزيوت
الثقيلة غير الغازول والزيوت النفطية الداخلة في
البند 2710م؛

ص) نزع الزيوت عن طريق التبلور المنشطء فقط
عندما يتعلق الأمر بالمنتوجات الداخلة في الرقم
2م من دهن النفطء الأزوكريت وشم اللينين
وشمع التربة أو البارافين التي يقل وزن الزيت فيها
عن 960.75 من الزيت.

3-7 في مفهوم الأرقام 2707م ومن 2713 إلى
5 و2901م و 2902م و3403م., فاإن العمليات
البسيطة مثل التنظيف, الترسيب؛, إزالة الملح. فصل
الماء. التصفية, التلوين, الطبع,؛ التحصل على نسبة
من الكبريت بخلط منتوجات تختلف نسبتها من
الكبريت أو كل اقتران لهذه العمليات أو لعمليات
مماثلة لا تضفي الطابع المنشئي.

الملحق 2
قائمة التشغيلات والتحويلات المطبّقة على المواد غير المنشئية ليكتسب المنتوج المحول طابعا منشئيا .
لا يشمل الاتفاق المنتجات المذكورة في الاتفاق وبالتالي فإنه من الضروري مراجعة الأجزاء الأخرى من الاتفاق.

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

يجب التحصل كليا على < -

الفصل 1

اللحوم والأحشاء صالحة للأكل

تصنيع تكون فيه كل المواد الواردة في

الفصل 1 و2 متحصل عليها كليا

ا اك وقشريات ورخ
ولا فقاريات مائية أخرى

يات |تصنيع تكون فيه كل المواد المستعملة في
الفصل 3 متحصل عليها كليا

ليب ومشتقاته. بيض الطيور .؛ عسل |تصنيع تكون فيه كل المواد المستعملة في

طبيعى. مواد قابلة للاستهلاك من | الفصل 4
اصل حيواني غير مذكورة ولا داخلة
في مكان آخر باستثناء:

تحصل عليها كليا

خيض.ء حليب وقشدة.؛ كفير وأ اع |تصنيع الذي تكون فيه:

حليب أخرى وقشدة مختمرة |- كل ‎١١‏

تع لة في ا فصل 4 يتم

ومحمضة مركزة أو إن أضيف إليها | الحصول عليها كليا.

سكر أو سكر مخفف أو معطر أو |- يجب

المضاف إليها فواكه أو كاكاو |(باستثناء عصب

أن تكون كل أنواع عصير الفواكه

الأناناس, الليم والليمون

الهندي من الرقم 2009 منشئية.؛ و

-قيمة

لاتفوق 9630

من المصنع

اد الفصل 17 المستعملة

عر المنتوج عند خروجه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

جات أخرى ذات أصل حيواني
غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آذ
باستثناء:

- حرير الخنزير البري. محضر

خضر ؛ نباتات؛ جذور ودرنات غذائية

فواكه صالحة للأكل قشور الحمضيات
أو البطيخ

القهوة الشاي , بهث
والتوابل. باستثناء:

القهوة وإن كانت محمّصة أو منزوعة
البنء وقشرة القهوة. بدائل القهوة
تحتوي على القهوة مهما كانت نسب

المزيج

الطحين والسميد ومساحيق الخضر

الملحق 2 (تابع)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

)8
تصنيع تكون فيه كل المواد المستعملة في
الفصل 5 متحصل عليها كليا

تنظيف؛, تطهيرء فرز وإعادة ضبط حرير

الخنزير والخنزير البري

تصنيع تكون فيه:

- كل مواد الفصل 6 المستعملة المتحصلة

كليا و.

- قيمة كل المواد المستعملة لا تفوق 9650
هر المنتوج عند خروجه من المصنع

تصنيع تكون فيه كل مواد الفصل 7

المستعملة متحصل عليها كليا

تصنيع تكون فيه :

- كل الفواكه المستعملة متحصل عليها كليا

- وقيمة كل مواد الفصل 17 المستعملة

لاتفوق 1630 من سعر المنتوج عند خروجه

من المصنع

تصنيع تكون فيه كل مواد الفصل 9

المستعملة متحصل عليها كليا

تصنيع بمواد من كل بذ

تصنيع تكون فيه كل الخضر والحبوب
والدرنات وكذا الجبذور لرقم 0714 أو
الفواكه المستعملة متحصل عليها كليا

ذوي السنفة الجافة من الرقم 0713, أ

زيتية؛
ختلفة,ذ

والطلب, القش والعلف

تصنيع تكون فيه كل مواد الفصل 12
المستعملة متحصل عليها كليا

1 ربيع الأول عام 1426 ه "م دوم ووو 22
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8

لك صمغيات ؛ راتنج راتنجي |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كا اد البنثد
الراتنج الزيتي ى سبيل |1301 المستعملة 9650 من سعر المنتوج
المثال) طبيعية عند خروجه من المصنع
نسخ والخلاصات النباتي
بكتينية ؛ بكتنيات. آغار وغيرها

اد مخاطية ومكثفات مشتقة
نباتات وإن كانت معدلة

تصنيع لا تف ق فيه قب ة كل ‎١١‏

تعملة 9650 من سمر ‎١١‏

اد أخرى ذات مصدر |تصنيع تكون فب ادال

ذكورة ولا داخلة في 5 يها كليا
مكان أخر
م وزيوت حيوانية أو نباتية أة
ومنتجات تفككهاء دهون غذائية إن
محضرة. شموع من أصل حيواني أو
نباتي؛ باستثناء:
م خنزير (بمافيها
م دواجن بخلاف تلك ‎١١‏
‏في رقم 0209 أو رقم 1503:
1 تصنيع بمواد من كل بند باستثناء المواد
الواردة في البنود 0203 أو 0206 أو 0207
أو العظام الداخلة في رقم 0506 .
تصنيع با م و أحشاء صالحة الأكل
الحيوانات من فصيلة الخنازير الواردة فى
البنود 0203 أو 0206 أو لحوم أو أحشاء
دواجن صالحة للأكل الواردة في البند 0207.
شحوم فصائل البقرء الضان أو الماعز
بخلاف تلك المصنفة في الرقم 1503:

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء المواد
الواردة فى البنود 0201 أو 0202 أو 0204
أو 0206 أو العظام الواردة في البند 0506 .

تصنيع تكون فيه كل المواد المستع لة في
الفصل 2 متحصلا عليها كليا

ذ 1507
إلى 1515

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

شحوم وزيوت وأجزاؤهاء من أسماك

أو ثدييات بحرية.؛ وإن كانت مكررة

ولكن غير معدلة كيمائيا:

م أخرى وزيب يواني
وأجزائهاء وإن كانت مكررة.؛ ولكن غير
معدلة كيمائيا:

الزيوت النباتية وأجزاتها:
زيوت الصوياء القول اله
النخيل جوز الهند. النخل. +
الهند؛ النارجيل. الكرنبي. أو بابا
نغ ان أو ليوكوداء أو ت
ابان؛ء أجراء من زي
جهة لاستعمالات
تقنية أو صناء

ية خلاف تصنيع مواد

موجهة للاستهلاك البشري

بمؤسترة عشوائيا والمعاد استرتها
والمؤيلزة وإن كانت مكررة ولكن غي
محضرة بطريقة أخرى.

ارغارين.؛ مخاليط و
غذائية

نباتية أو أجزاء

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

تصنيع بمواد من كل بذ
الأخرى الواردة في البند 1504

افيها المواد

تصنيع بمواد من كل بند بما في ذلك المواد
الأخرى الواردة في البند 1506 ‎١‏

ب أن يتم فيه الحصول على كل
المواد المستعملة فى الفصل 2 كليا

تصنيع يج

تصنيع بالمواد الآخ

7 إلى 1515
يتم فيه الحصول على كل المواد

ى الواردة في البند

اد الفصل 2 المستعملة متحصل
عليها كلياء و
- كل المواد النباتية المستع
عليها أنه يمكن استعمال
البنود 1507. 1508, 1511 و1513:
تصنيع تكون فيه:
اد الفصل 2 و4 المستعملة متحصل

لياء غ

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

أو الزيوت من الفصل. باستثناء |- كل المواد النباتية المستعملة متحصل
الشحوم والزيوت الغذائية وأجزائها أعليها كليا غير أنه يمكن استعمال ‎١١‏
‏الواردة فى البند 1516. الواردة فى البند 1507 1508 1511 و1513.

تصنيع:

- بحيوانات الفصل 1 و//أو

- الذي يتم فيه الحصب ل على جميع اد
الفصل 3 المستعملة كليا

سكر القصب أو 8 1 تصنيع لاتفوق فيه قيمة كل مواد الفصل
والسكروز النقي يمائد في . تعملة 9630 من سعر المنتوج عند
الجامدة المضاف إليه منكهات أو أخروجه من المصنع

ملونات

السكريات الأخرى بمافي ذلك

الاكتونز.؛ المالتوز . الجا زء

(الفيلوز) النقية كيميائيا في حالتها

الصلبة, المحاليل السكرية غير

المحتةت ية على ‎١١‏
‏النكهية المضافة. العسل الاصطناعي
وإن خلط بالعسل الطبيعي. سكر.

عسل أسود محروقان»

اد الملونة أو

| تصنيع بمواد من كل بند بمافيها المواد
الأخرى الواردة فى البند 1702

| تصنيع لاتفوق فيه قي ة كل مواد الفصل
7 المستعملة 9630 من سعر المنتوج عند
خروجه من المصنع

أن تكون فيه كل ‎١١‏

العسل الأسود (دبس السكر) الناتج من يه قيمة كل مواد الفصل

استخلاص أو تكرير السكرء المضاف |17 المستعملة 9630 من سعر المنتوج عند

إليه منكهات أو ملونات خروجه من المصنع

مصنوعات سكرية بمافيها شكولاتة | تصنيع:

بيضاء لا تحتوي على الكاكو - انطلاقا بمواد من كل بند باستثناء مواد
نفس بند المنتوج؛ و
- لاتفوق فيه قيمة كل مواد الفصل 17
المستعملة 130 من سعر المنتوج عند
خروجه من المصنع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

خلاصات الحبوب الناشطة (المالت)
ق أو
الكتيلات أو سميد أو نشا ذي خلاصات
الحبوب الناشطة تحتوي عليه نسبة
تقل عن 1640 وزنا وغير مذكورة أو

لة تحت أي بند آخر من البنود
1 حتى 0404 غيب توية على

ومحضرات غذائية من الدقي

1 قى الكاكاو أو تحتوي عليه
بنسبة تقل عن 965 وزنا وغير مذكورة
أو مشمولة تحت أي بند اخر:
- خلاصات الحبوب الناشطة (المالت)

تن وإن كانت غير مطهية أو
ة (باللحم أو مواد أخرى) أو
ة بطريقة أخرى. مثل
يتى. المعكرونة الرقاق.

- تفوق نسبة وزنها من لحوم واحشاء
وأسماك وقشريات ورخويات 1620

الملحق 2 (تابع)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

- بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس بند
المنتوج ؛ و

- لا تفوق فيه مواد الفصل 17 المستعملة
0 من سعر المنتوج عند خروجه

ا لمصنع

تبص

- بمواد من كل بند؛ باستثد اد نفس
بند المنتوج؛ و

- لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل 17
)ل تعملة 9630 من سعر المنتوج عند

خروجه من المصنع

تصنيع يجب أن تك نفيهالحد ِِ
ومشتقاتها المستعملة (باستثناء القمع
الصلب ومشتقاته) متحصل عليها كليا
تصنيع يجب أن تكون فيه:

- كل الحبوب ومشتقاتها المسة
(باستثناء القمح الصلب و

متحصل عليها كليا ؛ و

- كز اد الفصلين 2و3 ‎١١‏

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

تابيوكا وبدائلها من النشاً والمشكلة |اتصنيع بمواد من كل بند. باستثناء نشا
بشكل قشور (رقائق) أو حبيبات أو | البطاطس الواردة في البند 1108
كريات أو مسحوق أو أشكال : ‎١‏
‏منتوجات ِ ‎١,‏
‏علد 5 يص |- ب ن كل بند.؛ باستثناء المواد
(كرقائق الذزة مثلا). حبوب (عدا |الواردة في البند 1806
الذرة) بشكل حبيبات أو كتيلات (عدا |- الذي يجب أن تكون فيه كل الحبوب
الدقيق. اللتيلات أو السميد) سبق والطحين (با تثناء القمح الصلب والذرة
طبخها أو محضرة بطريقة أخرى. غغد ننوعزياإندورتا 10001818 268
مذكورة أو مشمولة تحت أي بند أخر | و مشتقاته) المستعملة متحصل عليها كليا.و

- الذي لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل 17

تعملة 1630 من السعر المنتوج عند

خبز وفطائر وكعك وبسكويت وغيرها
من منتجات المخابز وإن إحتوت على
الكاكو. خبز القربان, براشيم فارغة
ن النوع المستعمل لأغراذ
صيدلانية؛ الخيم؛ عجائن مجففة
الدرقيق النشا في شكل دقائق.»
ومنتجات مماثلة

محضرات الخضر . الفواكه أو أجزاء |
نباتات أخرى. باستثناء:

إنيام. بطاطة حلوة وغيرها من أجز
نباتية أخرى صالحة للأكل؛ تم"
على 965 أو أكثٌ نزوزنهيانشاء
محضّرة أو محفوظة بالخل أو حامض
الخليك

فواكه, ثمار وقشور فواكه وأجزاء | تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل
نباتية أخرى. محفوظة بالسكر (بطرق |17 المستعملة 9630 من سعر المنتوج عند
التقطير أو التلميع أو التبلور) خروجه من المصنع
يار وهلام الذ اكه وال لاد تصنيع :
وسات ومعاجين الفواكه. |- بمواد من كل بند.؛ باستثد
خة. وإن اضيف إليها سكر أو أبند المنتوج؛ و
مواد تحلية أخرى - لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصا
7 المستعملة 630 من سعر المنتوج عند
خروجه من المصنع

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

0
ة صلبة,؛ دون إضافة أتصنيع تفوق فيه قيمته الفواكه ذات قشور
صلبة والحبوب الزيتية المنشئية
المستعملة. من البنود 0801. 0802 ومن
2 إلى 1207 9660 من سعر المنتوج عند

- زبدة القول السوداني»
حبوب قلب النخلء ذرة

غيرها باستثناء الفواكه (ب
الفواكه ذات قشرة صلبة) المطب
بغير الماء أو البخار. غير
إليهاا سكر. مجمدة

لة 9630 من سعر ‎١١‏

عصائر الفوا

العنب) أو الخ ةذ تنغ ٍ ن كل بند؛ باستثناء مواد ئة

ة كل مواد الفصل
عملة 90630 من سعر المنتوج عند
خروجة من المصنع
تصنيع بمواد من كل بذ
نفس بند المنتوج
خلاصات. أرواح مركزات قهوة؛ شاي |تصنيع
أو متةو ضرات أسا . اد من كل بند نفس بند المنتوج
المنتوجات أو أساسها القهوة. الشاي |والذي تكون فيه الهندباء المستعملة
أو المتة هندباد (شوكوريا) مح تحصل عليها كليا
أو غيرها من أبدال القهوة المح - الذي تكون فيه الهندباء ‎١١‏
‏أو أرواحها وخلاصتها ومركزتها متحصل عليها

صلصات و ِ ِ ت.؛ | تصنيع بمواد من كل بذ

توابل وبهارات مركبة. نفس بند المنتوج؛ غير أنه يمكن ا
الخردل أو الخردل المحضر

طحين الخردل وخردل محضر

حساء؛ مرق ومحضرات أعدادها تصنيع بمواد من كل بند باستثناء الخضر
المحضرة المحفوظة أو الواردة في البنود
من 2002 إلى 2005

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

- يمواد من كل بند باستثناء اد لنفس
بند المنتوج , و

- لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل 17
1 تعملةلاتتجاوز 30 من سه

لمنتوج عند خروجه من المصنع

كل العنب أوا!

ياه بمافيها المياه المعدنية |تصند
الطبيعية أو الاصطناعية أو المياه |- ب ن كل بند باستثناء مواد لنفس
الغازية غير المضاف إليها سكر أو | بذ

اد تحلية أخرى أو مذ 5 تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل 17
ومشروبات اخرى غير كحولية. عدا تتجاوز 9030 من سدع
عصارات الفواكه أو الخضار الداخلة |المنتوج عند خروجه من المصنع
في البند 2009 - الذي تكون فيه كل ء ائر الفواكه

ا تعملة (باستثناء عصير الأناناس

والليم والليمون الهندي) منث

الكحول الحجمىي فيه عن 10680 حجماء |- ب : بند.ء ب تثناء ال اد
ل إفيل ومشروبات روحية أخرى |الواردة في البندين 2207 أو 2208. و

معطلة بأى درجة - الذى يكون فيه كل العنب أو المواد

المشتقة منه والمستعملة متحصل عليها

لياأو التي يستعمل فيها العرق بكثافة

لاتتجاوز 965 إذاكانت كل المواد المستعملة

حول إثيل غير معطل يقل معيار |تصنيع:

الكحول الحجمي فيه عن 1680 حجماء |- ب ن كل بند؛ باستثناء المواد

شروبات روحية. لاة ومعطرة |الواردة في البندين 2207 أو2208. و

ومشروبات أخرى - الذي يكون فيه كل العنب أو ‎١١‏ اد
المشتقة منه والمستعملة متحصل عليها
لياأو التي يستعمل فيها العرق بكثافة
لاتتجاوز 965 إذا كانت كل المواد المستعملة

بقايا صناعة الأغذية؛ أغذية محضرة أتصنيع بمواد من كل بند باستثناء مواد

للحيوانات, باستثناء نفس بند المنتوج

وه ص صٍِ و ص 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

ت؛ دقيق وسميد وكثلات |أتصنيع تكون فيه كل مواد الفصلين 2 و3
اصء أو قث ت | المستعملة متحصل عليها كليا
أو لا فقريات مائية أخرى غير صالح
للاستهلاك البشري
بقايا صناعة نشاء الذرة (باستثناء |تصنيع تكون فيه كل الذرة المستعملة
مياه النقاعة ‎١١‏ زة)؛ بمقدار من | متحصل عليها كليا
الد ينات سوبا على المادة
الجافة. يفوق 9640 وزنا
سب وغيرها من البقايا الصلبة |تصنيع يكون فيه كل الزيتون ‎١١‏
‏المستخلصة من زيت الزيتون. | متحصل عليه كليا
تحتوي على أكثر من 9163 زيت

التبغ وأبدال التبغ المصتنّعة اد يه كل مواد الذ
باستثناء: تعملة متحصل عليها كليا
سيجار (بما في ذلك المقطوع نهايته) | تصنيع تكون فيه نسبة 9670 من التبغ غ
يجار صغد :0 يجارة.؛ من التبغ أو |المصنع وزنا أو نفايات التبغ تحت البذ
من أبداله 2 المستعملة منشئية

تكون فيه نسبة 9670 من التبغ ة

تبغ للتدخين» نع وزنا أو نفايات التبغ تحت البذ

ملح كبريت., أتربة وأحدٍ
كلس واسمنت؛ باستثناء :

رخام مقطع بالنشر أو بطريقة أخرى
إلى قطع كبيرة أو الواح مربعة أو
مستطيلة ذات سمك لا يتجاوز 25سم
غرانيت. رخام اقي (بورفير).|ت
لى وغير ذلك

النصب أو الأبنية. اء شذد
بطريقة بسيطة. قطعت بواسطة
النشر أو غير إلى كتلة أو الواح

بتطيلة أو مربعة لا يتجاوز ها

ر

5سم.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2

دولوميت مكلس
كربونات المغنيسيوم الطبي
([مغنزيت). مسحوق وموضوع في
أوعية محكومة الإغلاق وأوكسيد
المغتنيسيوم. سواء كان نقيا أو لاء عدا
يا المذابة كهربائيا
اما (مزججة)
يصالطب

ألياف الحرير الصخري (أميانت)

ميكا مسحوقة

عدنىي,ءز عدنية

جارد تقطي هاء مواد قارية.
زيوت يفوق وزن المكونات المعطرة
فيهاوزن المكونات غير المعطرة»

اثلة للزيوت المعدنية ‎١١‏
‏عليها عن طريق تقطب
الح ي في درجة
بتقطير أكثر من 9665 من حجمها إلى
0 درجة ! في ذلك خليط
نزول) موجهة

قطران الفحم

ارة عالية.

ية ( ب
البنزين والنفط والد
للاستعمال كوقود

زيوت خام لمعادن قارية
زيوت نفط وزيوت معدنية صل
عليها من معادن قارية. عدا الزيو-
الخام. ومستحضرات غي فة أو
مشتملة في موقع آخر تحتوي وزنا 70
أو أ ن زيوت النفط أو الزيوت
المعدنية المتحصل عليها من معادن
تلك الزيوت المكونات
تحضرات. بقايا الزيوت

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

نيع بمواد من كل بند با

نفس بند المنتوج غير أنه ب

تصنيع لا تفوق فد

المستعملة 9650

خروجه من المصنع

تصنيع خام بمعدن الحرير الصخري ( مركز
اسبستوس)

قولبة الميكا أو فضلات الميكا
تكليس أو قولبة الأتربة الملونة
8 بند باستثناء

تصنيع ب اد من

تصنيع ب اد من

نفس بند المنتوج
عمليات التكرير و//أو عملية معالجة خاصة
أو أكثر 1

]كل المواد

نفة في بند يختلف عن بند

ى تكون في

غير أنه يمكن استعمال ‎١١‏
‏إلى نفس بند المنتوج 5
تها الإجمالية 9650
عند خروجه من المصنع
تقطير إحتراري للمعادن القارية

عمليات التكرير و/ أو عملية معالجة خاصة
أو أكث

ادا ي تنذ

ط أن لا تفوق

قب عر المنتوج

د

> أو

عمليات أخرى تكون فيها كل ‎١١‏
‏نفة في بند يختلف عن بند 3

غير أنه يمكن استعمال المواد التي

إلى نفس بند المنتوج 5

تها الإجمالية 9650

عند خروجه من المصنع.

اد ال

ط أن لا تفوق

قب عر المنتوج

17و37

ن من المعالجات الخاصة في الملاحظتين التمهيديتي
2- تبين من المعالجات الخاصة في الملاحظة التمهيدية 2.7

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

غير أنه يمكن استعمال المواد التي تنتمي
إلى نفس بند المنتوج شرط أن لا تفوق
قيمتها الإجمالية 650 من سعر المنتوج
عند خروجه من المصنع.
الهلام النفطي؛ شمع البرافين, الت عمليات التكرير و/ أو عن طريق معالجة
النفطي دقيق التبلور. الشمع الرخوء | واحدة أو عدة معالجات خاصة 4 أو
الأوزوكريت؛ شمع اللينيت, ب عمليات أخرى تكون فيها كل المواد
الخث. وغيرها من الشموع المعدنية |المستعملة الأخرى مصنفة في بند يختلف
والمنتجات المشابهة المت عن بند المنتوج.
عليها عن طريق التخليق أو عمليات |غير أنه يمكن استعمال المواد التي تنتمي
أخرى سواء كانت ملونة أم لا إلى نفس بند المنتوج شرط أن لا تفوق
قيمتها الإجمالية 9650 من سعر المنتوج
عند خروجه من المصنع
عمليات التصفية و/ أو معالجة واحدة أو
فحم الكوك النفطيء القار النفطي |عدة معالجات خاصة 5 أو
وبقايا الزيوت النفطية الأخرى أو من |عمليات أخ ى التي يجب ان تكون فيها كل
زيوت متحصل عليها من معادن قارية |المواد ال تعملة مرتبة في ضع ختلف عن
ضع المنتوج, مع هذا يمكن استعمال مواد
نفس الموضع شرط أن لا تفوق قيمتها 9650
من سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع
الزفت والإسفلت الطبيعيان. | عمليات التصفية و/ أو معالجة واحدة أو
وصخور الصلص ال الزيتية أو |عدة معالجات خاصة 6 أو
النفطية ورمال القطران. صخور |عمليات أخرى التي يجب أن تكون فيها
الأسفلتيت وصخور اسفلتية المواد ا تعملة مرتبة في موضع آذ
مختلف عن ضع ال نتوج ع هذا يمكن
استعمال اد نفس الموضع ث ط أن لا
تفوق قيمتها 50 16 من سعرالمنتوج عند

ب فيةو//أو معالجة أو عدة
خاليط قارية أساسها إسفلت أو قار | معالجات خاصة 7 أو
طبيعيان. أو قار نفطيء وقطران
عدني أو زفت القطران ‎١١‏ عدني َ
(مثل المعاجين أو المصطكك القارية. |أمختلف عن موضع المنتوج, مع هذا ب
والمشذبات) استعمال مواد نفس الموضع شرط أن لا تفوق

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
لمواد المستعملة 1640 من

عرالمنتوج عند خروجه من
المصنع

3- تبين من المعالجات الخاصة في الملاحظة التمهيدية 2.7
4- تعرض المعالجات الخاصة فى الملاحظة التمهيدية 2.7

5 - تبين من المعالجات الخاصة في الملاحظتين التمهيدي

6 - تعرض المعالجات الخاصة في الملاحظتين الت

7- تعرض المعالجات الخاصة في الملاحظتين الت

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

قيمتها 50 96 من سعرالمنتوج عند خروجه

ت عضوية أو غير عضوية

معادن ثمينة ومعادن أرضية نادرة

ومن عناصر مشعة أو من نظائر

المعالجة بالتحليل
خلائط معدنية (ال115007618/) الكهربائي أوالمعالجة الحرارية لا تفوق
فيه قيمة كل المواد المستعملة 50 96

سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع

تصنيع بثاني أوكسيد الكبريت

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل المواد

عملة 50 96 من سعرالمنتوج عند
خروجه من المصنع
تصنيع برباعي بور الصوديوم وثشاني | المواد المستعملة 91640 من
الصوديوم بنتاهيدرات سعرالمنتوج عند خروجه من
المصنع
بندء ب تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل

نتوج غير أنه يمكن است المواد المستعملة 1640 من

مواد نفس البند شرط أن لا تفوق قيمتها أسعرالمنتوج عند خروجه من
0 من سعرالمنتوج عند خروجه من نع

ا لمصنع

عمليات تصفية و/أو معالجة أو عدة

معالجات خاصة 8 أو

عمليات أخرى تكون فيها المواد المستعملة
تبة فى بند 7 :

المنتوج. غير أنه يمكن استعمال

البند شرط أن لا تفوق قب

سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع

8 - تبين من المعالجات الخاصة في الملاحظتين التمهيديتين 1.7 و3.7
9- تعرض المعالجات الخاصة في الملاحظتين التمهيديتين 1.7 و3.7

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يكلانات وسيكا
زيلين). توا والز
لمستعملة كوقود أو محروقات

ينات

لات مه نية لا

الحالي والاتانول

لقية مث
وهاليداتهاء وذ
أكا

بعةوانه
ق اكاسيدهاوذ

يدا
المهلجنة, ‎١١‏
‏المنترزة

اضهاو
لفنة, المنت

" ومث

١١ ‏المهلجنة,المسلفنة.‎

المنترزة

- خلالات ل

نصفة ةداخ 9

قاته

المهلجنة؛المسلفنة., المندة

المنترزة

بات دورية غيب

يدريداتهاء

قّ

قاتها
لة أو

تال) دورية وخلالات

اء

نة أو

ةزات

ذرة/ أو ذرات نتروج جينيةغير

نسجمة فة

أحماض نووية وأملاحهاء من ترك

كيميائي محدد أو غير محدد. مركبات

دورية أخرى غير منسجمة

كزة تحت

ي أالمستء

الملحق 2 (تابع)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

)8
ت تصفية و/ أو
معالجات خاصة 9 أو
ت أخرى تكون فيها كل ‎١١‏
‏تعملة فى بند
نتوج؛ غي أنه يمكن استه ال مواد نفس
البند شرط أن لا تفوق قب ‎50١‏ 96
سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع
نكل بند. بمافيها ال
خلة في البند 2905, غ أنه يمكن
عمال الكحولات المعدنية الداخلة في

عالجة أو عدة

اد

ختلفة عن بند

٠

تصنيع بمواد اد

البند الحالي شرط أن لا تفوق قيمتها 20 96
من سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع

ن كل بند؛ غير أن قيمة كل
المواد المستعملة الداخلة فى البنود
5 لا يجب أن تفوق قيمتها 20 96
من سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع"

تصنيع اد

كل بند؛ غير أن قيمة كل
تعملة الداخلة في البند 2909
‎20١‏ 96

تصنيع اد

المواد ال
لايج

باأن تفوق قيمتهٍ

ن كل بند؛ غير أن قي
المواد المستعملة الداخلة فى البنود
2 لا يجب أن تفوق قيمتها 20 96
من سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع

تصنيع ب اد

بيع ب ن كل بند؛ غير أن قيمة كل
المواد المستعملة الداخلة في البنود 2932
و2933 و2934 الايجب أن تفسوق
قيمتها 1620 من سعرالمنتوج عند خروجه
من المصنع

تصنيع اد

اد

ة كل ‎١١‏
‏عرالمنتوج عند

تصنيع لا تفوق ف
للة 50 96

4ق

ة كل |

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
لمواد المستعملة 1640 من

> أسعرالمنتوج عند خروجه من

ا لمصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
لمواد المستعملة 1640 من
سعرالمنتوج عند خروجه من

ا لمصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
لمواد المستعملة 1640 من

عرالمنتوج عند خروجه من

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
لمواد المستعملة 1640 من
سعرالمنتوج عند خروجه من
المصنع

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

على الأقل 9650
(الكالويد) وزنا

مواد صيدلانية باستثناء : 0 ب ا بر أ 8 تعمال
مواد نفس البند شرط أن لا تفوق قيمتها
0 من سعرالمنتوج عند خروجهمن
المصنع
ي» دم حيواني
عمالات علاجي

تشخيصية. مصل مضاد وجز
الدم الأخرى. مواد مناعية محولة وإن
تم الد ل عليهاعنطريؤ
البيوتكتلوجياء المطاعيم
والترياقات, زرع المواد الدقيقة (عدا
الخميرات) ومستحضرات مشابهة
- مواد بة من نين أن عدة |تصنيع ب اد من كل بند؛ بما في ذلك
مكونات مزجت للاستعمال في الطب ‎١١|‏ ادالواردة في البند 3002 غير أنه
العلاجي أو الوقائي أو غيب زوجة أ|يمكن استعمال المواد المشار إليها في
لهذين الاستعمالين معروضة في شكل | الخانة المقابلة. شرط أن لا تفوق قيمتها
جراحة أو مهيئة للبيع بالتجزئة 0 من سعرالمنتوج عند خروجهمن
المصنع
تصنيع بمواد من كل بند بما في ذلك المواد
الواردة في البند 3002. غير أنه يمكن
استعمال المواد المشار إليها في الخانة
المقابلة. شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية
0 من سعرالمنتوج عند خروجه
المصنع
تصنيع بمواد من كل بند بما في ذلك المواد
دم حيواني موجه للا فى |الواردة فى البند 3002. غير أنه يمكن
الطب الوقائي أو العلاجي استعمال المواد المشار إليها في الخانة
المقابلة. شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية
0 من سعرالمنتوج عند خروجه
المصنع
تصنيع بمواد من كل بند بما في ذلك المواد
- مكونات الدم عدا مضادات الأمصالء | الواردة في البند 3002. غير أنه يمكن
خضاب الدم (اليحمور). قلوبلين الدم | استعمال المواد المشار إليها في الخانة
وأمصال-قلوبلين المقابلة. شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية
0 من سعرالمنتوج عند خروجه من
المصنع
- خضاب الدم,؛ قلوبلين الدم و أمصال- تصنيع بمواد من كل بند بما في ذلك المواد
الواردة في البند 3002. غير أنه يمكن

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المذ

ال المواد المشار إليها في الخانة
المقابلة. شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية
0 من سعرالمنتوج عند خروجه
المصنع
تصنيع بمواد من كل بند بما في ذلك المواد
الواردة في البند 3002. غير أنه يمكن
استعمال المواد المشار إليها في الخانة
المقابلة. شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية
0 من سعرالمنتوج عند خروجه
المصنع

أدوية (باستثناء منت

2 2055 أو 3006) :

, اد من كل بند باستثناء مواد
- المتحصل عليها من الأميكاسين |نفس بند المنتوج. غير أنه يمكن استعمال
تحت البند 2941 كل المواد الواردة في البندين 3003 و3004

شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية 20 96 من
سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع
بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس بند
المنتوج؛ غير أنه يمكن استعمال كل المواد
الواردة في البندين 3003 و3004 شرط أن
لات قة : تها الكلية 20 96
سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع
- لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة
0 من سعر المنتوج عند خروجه

نفايات صيدلانية المشار إليها فى أب

النقطة 4 ك من الفصل الحالى يِ

‎١ ١‏ 0 . بر المثة اي ل تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
ا : : : ستعما 1 0م
لأسمدة.؛ باستثنا نفس بند المنتوج. غير أنه يمكن * |المواد المستعملة 740 من سعر
المنتوجعند خروجهمن

‏المصنع

‏اد من نفس بند المنتوج شر ط أن لا
: المنتوج

‏أسمدة معدنية أو كيميائية تح َ

‏على اثنين أو ثلاثة من العنام. ِ ن كل بند؛ باستثناء مواد نفس بند

‏السمدية : أزوت, فسفور وبوتاسيوم؛ |المنتوج غير أنه يمكن استعمال مواد نفس |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
أسمدة أخرى. سلع هذا الفصل التي البند شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية 20 96 | باد المد تعملة 740 ا عر
على شكل أقراص أو أشكال مشابهة. من سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع الخد وج علد جروج من
أو في عبوات لا يزيد وزنها القائم |- لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة

‏على 10 كلغ باستثناء : 0 من سعر المنتوج عند خروجه

‏- نترات الصوديوم المصنع

‏- سيانميد كلسي

‏- سلفات البوتاسيوم
- سلفات المغنيزيوم والبوتا

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

اد
دابغة ومشتقاتهاء أصباغ وألوان
سطحية (بجمنت) ومواد ملونة أخرى»
دهانات ل

الخلاصات الدابغة وإملاحهاء إتيراتهاء
وإستيراتها ومشتقاتها الأخرى

8 ر في الملاحظة 3
هذا الفصل التي يكون أساسها ألوان

مرسبة 10

بين أم لاء بما فيها تلك ‎١١‏
‏لملموسات" أو ' المطلقات"؛ أت
الرتنجات (16507001065) خلاص

زة من الزيوت الأساسية في
الدهينات؛ في الزيوت الثابتة. وفي
الشموع وما شابههاء المتحصل عليها
عن طريق تعريض الزيوت الأساسية
إلى عبير الأزهار والنواتج التزينية
الثانوية الت
الزيوت الأسا
المقطرات و
للزيوت الأساسية

تنتج عن تخلي

ية من مادة الت

اليل الكب

صابون.؛ غوا
غسل.
إصسطناء

ل عضوية. محض
ضرات د

ية وت 2
ات صقل أو تلميع؛ تُْ
إضاءة و أصناف مماثلة. معاجين لصنع
الذ اذج؛ اث ع طب الأسنان»
ومحضرات طب الأسنان أساسها
الجص. باستثناء

يم

ضف

تح

محضرات للتث توي على أقل

0 وزنازيوت نفطية أو

زيوت متحصل عليها من معادن قارية

0 - تبين الملاحظة 3 من اله
تكون كمناصر مكونة تبغل في

1-
2 - المعالجات

لى 32 أن الأمر يتعا
ناعة ال ضرات

الخصا يه موضحة في النقاط ‎١١‏

الملونة؛ ث

تي جزء من مضمون البند الحا
, يدية 1:7 337

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المذ

تص

نيع لا تفوق في
اد المستعملة 40 96

تبص هق
نفس بند المنتوج . غير أنه أيمكن استعمال 1
بند المنتوج شر ط أن لا

تها الكلية 20 96 من سعرالمنتوج

اد من نف
تفوق قَي

4ل
لمواد المستعملة 40 96 من سعر

نيعلاتفوق فيهقَي

الواردة فى البنود 3203 3204 و3205. غي
أنه يمكن استعمال مواد البند 3205 شرط
أن لا تفوق 3 تها الكلية20 96
سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع
تصنيع بمواد من كل بد ©
نفس بند المنتوج. غي
اد من نفس البند المنتوج تُْ
تفوق قيمتها الكلية 20 96
عند خروجه من المصنع
ل كل بندء ب
عة " (11) من البند
الحالى. غير أنه يمكن استعمال مواد من

أن ينكنا ستعمال |أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل

ط أن لا|المواد ا تعملة 940 من

سعر ال اج عند خروجه من
المصنع

في ذلك مواد

. المنتوج

تبص

نيع ب ان

أخوذة
- ة كل
ج عند ‎١١|‏ تعملة 9640 من
سعر المنتوج عند خروجه من

المصنع

ط أن لا تفوق |أتصنيع لا تفوق فيه قي

قيمتها الكلية 20 96 من سعرالمنت اد ||

خروجه من المصنع

ر أنه يمكن استعمال
ط أن لا

نفس بند المنة
اد من نفس بد نتوج 3
تفوق قيمتها الكلية 20 96

عند خروجه من المصنع

كل
تعملة 40 96 من سعر

لمنتوج عند خروجه من المصنع

تصنيع لا تفوق فيه قي

ن سعرالمنتوج اذ ال

عمليات تكرير و//أو واحدة أو عدة معالجات
صية (12) أو تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 40 96 من سعر
ات أساسها
ط الات ان
خوذ مابين

اد ملونة من الأنواع المستعملة لتلوين كل مادة أو ة لأن
ند أخر من الفصل 32

قط مل وأخرى

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

تصنيع ب بندء ب
ع اصطناعية وشموع محضرة | نفس بند المنتوج. غير أنه يمكن استعمال
من: مواد من نفس بند المنتوج شرط أن
-البرافين. شموع نفطية أو معادن ألا تفوق قي تها الكلية 50 96
قارية؛ أو رواسب برافين سعرالمنتوج عند خروجه من المصنع
تصنيع بمواد من كل بند؛ باستثناء:
- زيوت مهدرجة لها خصائص شموع البند |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
176 المواد المستعملة 40 9 من
- أحماض دسمة بتركيبة كيميائية غير أسعر المنتوج عند خروجه من
معرفة وكحولات دسمة صناعية لها خصائس | المصنع
شموع البند 3823.
- مواد بند 3404 غير أنه يمكن استعمال
هذه المواد شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية
0 من سعرالمنتوج عند + :
المصنع
تصنيع بمواد من كل بند؛ باستثة تصنيع لا تفوق فيه قيمة 5
نفس بند المنتوج. غير أنه يمكن استعمال المواد المستعملة 40 9 من
مواد زلالية ونشويات معدلة وأصماغ أمواد من نفس بند المنتوج شرط أن لاتفوق أسعر المنتوج عند خروجه من
وإنزيمات. باستثناء : قيمتها الكلية 20 96 من سعرالمنتوج عند | المصنع
خروجه من المصنع
الدكستيرينات والنشويات الأخرى
عدلة (مثل النشويات المعاد
)أو المتأسترة) والأصماغ

ة على النشويات أو
الدكستسرين المعدلة الأخرى
تصنيع بمواد من كل بند ب ] في ذلك ‎١١‏ اد |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
الأخرى الواردة في البند 3505 المواد المستعملة 940 من
سعر المنتوج عند خروجه من
المصد
نيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 40 906 من سعر
المنتوج عند خروجه من المصنع

إنزينات محضرة. غيب

ولاواردة فى مكان آخر

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملحق 2 (تابع)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

المنتوج. غي

اند

ن نفس بند المنتوج ث

أنه يمكن استعمال

ط أن لافوق

قيمتها الكلية 20 96 من سعرالمنتوج عند

منتجات التصوير الفوتوغرافي أو .

السينمائي. باستثناء :

الألواح الفتوغرافية والأفلام
المسطحة. الحساسة. غير المصورة»
من أي مادة غير الورق أو الورق
المقوى أو النسيج. أفلام تصوير
ة مسطحة.؛ 1

فور ة, غد

مصورة., سواء كانت في مغلفات أم لم

أفلام فتوغرافية ملفوفة. حساسة. غير

صورة من أي مادة عدا الورق أو

ى أو النسيج. أفلام

فورية ملفوفة حساسة غير مصورة

الورق المة

قيمتها الكلية 20 96 من سعرالمنتوج عند

خروجه من المصنع

تصنيع بمواد من كل بند. باستثناء ‎١١‏
‏الواردة فى البندين 3701 و3702 غيب
يمكن استعمال كل ‎١١‏

البندين 3701 و3702. شرط أن لاتة

اد

0

اد الواردة في

قّ

قيمتها الكلية 30 96 من سعرالمنتوج عند

خروجه من المصنع

تصنيع بمواد من كل بند؛ باستثناء ‎١١‏
‏الواردة فى البندين 3701 و3702 غي
يمكن استعمال كل ‎١١‏

اد

0

اد الواردة في

البند3702. شرط أن لا تفوق قيمتها الكلية

0 من سعرا!

ا لمصنع

ج عند خروج

تصنيع بمواد من كل بند؛ باستثناء ‎١١‏

الواردة فى البندين 3701 و3702

تصنيع بمواد من كل بند؛ باستثناء ‎١١‏

الواردة فى البندين 3701 و3704

4

اب

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 40 ؟ من
سعر المنتوج عند خروجه من

المصنع

ة كل
تعملة 9640 من

تصنيع لا تفوق فيه قي
الموادا١‏
سعر المنتوج عند خروجه من

المصنع

ة كل
تعملة 9640 من

تصنيع لا تفوق فيه قي
الموادا١‏
سعر المنتوج عند خروجه من
1 ْ

حِ

ة كل
تعملة 9640 من

تصنيع لا تفوق فيه قي
ا الى ||
سعر المنتوج عند خروجه من

المصنع

ة كل
المواد المستعملة 9640 من

تصنيع لا تفوق فيه قي
سعر المنتوج عند خروجه من

المصنع

ة كل
المواد المستعملة 9640 من

تصنيع لاتذ ق فيه قب

سعر المنتوج عند خروجه من

المصنع

وه ص صٍِ و ص 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

اب

تصنيع بمواد من بند؛ باستثذ تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
نفس بند المنتوج. غير أنه يمكن استعمال |المواد المستعملة 40 9 من
اد من نفس بند المنتوج شرط أن لا أسعر المنتوج عند خروجه من
تفوق قيمتها الكلية 20 96 من سعرالمنتوج | المصنع
عند خروجه من المصنع
جرافيت غرواني معلق في الزيت|تصنيعلاتفوق فيهقيِ تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
وجرافيت شبه غروى. عجائن |المستعملة 1650 من سعر المنتوج عند | المواد ا١‏ تعملة 40 9 من
كربونية للأقطاب الكهربائية |خروجه من المصنع سعر المنتوج عند خروجه من
"الإلكترودات" تصنيعلاتفوق فيهقيمة ند | المصنع
- جرافيت فى شكل عجينة يتكون من |3403 المستعملة 20 96
خليط من الجرافيت بنسبة 730 وزناء | عند خروجه من المصنع

وزيوت معدنية

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
تول أويل ( اأه ال18) مكرر تكرير تول أويل ( اأه ال18) خام المواد المستعملة 40 6 من
سعر المنتوج عند خروجه من
المصنع
3|أعملية تصفية تتضمن التقطير أو تكرير أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
خلاصة الوراقة باستعمال السلفات الخام الموادا١‏ تعملة 940 من
سعر المنتوج عند خروجه من
المصنع
تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 40 ؟ من
سعر المنتوج عند خروجه من
المصنع
تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
د (زفت أو قار القطران |تقطير قطران الخشب لمواد المستعملة 25 9 من
سعر المنتوج عند خروجه من
المصنع

مبيدات للحشرات. سموم القوارض»
بيدات للفطريات والأعشاب الضارة.
موقفات الإنبات

ومنظمات نمو النباتات ومطهرا
ومنتجات مماثلة. مهيأة بأشكال أو
أغلفة للبيع بالتجزئّة أو كمحضرات
أو أصناف مماثلة كالأشرطة. الفتائل.
الشموع المكبرتة وأوراق قتل الذباب

عوامل تنهية. مسرعات الصباغ أو
تشبيت المواد الملونة ومنتجات
ومحضرات أخرى (محضرات للطلاء
أو لتثبيت الألوان مثلا ) من الأذ اع خروجه من المصنع

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

عع التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
تعيين السلع المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

2 )8 أو

المستعملة في صناعات النسيج.
الورق والجلود والصناعات المماثلة.
غير المذكورة في مكان آخر
محضرات صاقلة من الصداً للمعادن»
'فلكسن" ومحضرات مساعدة أخرى
للح ام ‎١|‏ عادن» احيق وعجائن |
بة من معادن ومواد أخ ى للحام
المعادن. ضرات من الأنواع
المستعملة كطلاء أو حث
عيدان اللحام

محضرات ضبط الاشتعال فى وقود
ا ات؛ء محضرات منع التأكسد
والتصمغ. محضرات تحسين لزوجة
الزيوت. محضرات منع تآكل المعادن
ومحضرات مماثلة أخرى بما يضاف
للزيوت المعدنية (بمافى ذلك
الجزوليين ) أو السوائل الأخري
المستعملة للأغراض نفسها كزيوت
- محضرات لمواد مزيتة تحتوي على أتصنيع لا تفوق فيه قي
زيوت النفط أو زيوت متحصل عليها |3811 ‎١١‏ تعملة 50 96
من معادن قارية عند خروجه من المصنع
تصنيعلاتفوق فيهق.
-غيرها المستعملة 50 96
خروجه من المصنع
مسرعات فلكنة (1/01020158800) المطاط؛ | تصنيع لا تة :
ملدنات مركبة للمطاط أو اللدائن, غير |المستعما

مذكورة ولا داخلة في مكان آخر؛ محضرات |خروجه من ا
مضادة للتأكسد؛ ومثبتات أخرى للمطاط
أو اللدائن أو مواد بلاستيكية
بات وشحنات لأجهزة إطفاء |5
الحريق. قذائف معبأة لإطفاء الحريق

مذيبات ومخففات عضوية مركبة غد
مذكورة ولا داخلة فى مكان آخرء
يلات )ل هان أو ‎١١‏ رذ

المحضرة

عناصر كيميائية منشطة لاستعمالها |5
في الإلكترونيك. بشكل أقراص أو
الواح أو أشكال مشابهة. بات
كيميائية منشطة لاستعمالها في

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

سوائل الفرامل الهيدروليكية و

أخرى لنقل الحركة الهيدروليكية
لاتحتوي على زيوت النفط ولا على
زيوت معدنية أو قارية أو تحتوى
على هذه الزيوت بما لا يقل عن 9670
وزنا

الكواشف ال بة للتشخيص |ت
والمختبرات عدا الداخلة فى البئد
2 أو 3006 مواد مصنفة -
أحماض دسمة مونوكربوكسيلية

صناعية. زيوت وأحناض تصفية.
كحولات دسمة صناعية
- اض د 1 : . يلية أتصنيع ب اد من كل بند باستثناء
صناعية؛ زيوت وأحناض تصفية. نفس بند المنتوج

تصنيع بمواد من كل بند بما في ذلك المواد

الأخرى من البند 3823 ‎١‏
‏روابط محضرة لقوالب السكب»
منتجات و ضرات الصناعات
الكيميائية والصناعات المرتبطة بها
( بمافى ذلك مخاليط المنتجات
الطبيعية) غير المذكورة أو الداخلة
في مكان آخر
- المنتجات الآتية من هذا البند : تصنيع بمواد من كل بند باستثناء مواد |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
-روابط بضرة لقوالب السكب |نفس بند المنتوج. غير أنه يمكن استعمال |المواد المستعملة 9640 من
تعتمد على منتجات راتنجية طبيعية اد من نفس بند المنتوج شرط آلا تفوق أسعر المنتوج عند خروجه من
- أحماض نافتينية.؛ أملاحها غير قابلة أقيمتها الكلية 9620 من سعر المنتوج عند
للانحلال في الماء واستراتها خروجه من المصنع
- سور بيتول مختلف عن ذلك الوارد
فى البند 2905
سولفونات النفط عدا سولفونات

النفط من المعادن القلوية.

ا لمصنع

الأمونيوم أو الأثلنولامين. أحماض
لفنية من زيوت معدنية قارية.؛

وأملاحها

- مبدلات الإيونات

- مركبات ماصة لتحسين الفراغ في

الأنابيب أو الصمامات الكهربائية ‏

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

- أوكسيدات الحديد القلوية لتصفية
الغاز
- مياه الأمونيك وخام النشادر
الناتجة عن تصفية غاز الإنارة
- أحماض سولفونفتنيك ومياهها عي
القابلة للانحلال في الماء و أستراتها
- زيت كحولي وزيت الديبل
- خلائط أملاح لها أيونات مختلفة
- عجائن أساسها الهلام للاستنساخ
الخطي وإن كانت على حامل من ورق
أو من نسيج
-غيرها تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 25 9 من
سعر المنتوج عند خروجه من
المصنع
اد بلاستيكية بأشكالها الأولية.
1 إلى أفضلات. قصاصات وبقايا مواد
5 أ|بلاستيكية. عدا المواد الواردة في
البنود 3907م و3912 التي تخضع
- منتجات التكثيف ‎١١‏ تماثل للتكملة تصني
حيث تمثل فيها حصة بسيط الجزيتا ألا تفوق فيه قيمة كل مواد المستعملة 50 96
(1/000001/285) أكشر من 99 96 وزنا | من سعر المنتوج عند خروجه من المصنع
من المحتوي الكلي للمكثف
(0171/125) فى حدود المدى المبين أعلاه. لا يجب أن
تفوق قيمة كل مواد الفصل 39 المستعملة
0 من سعر المنتوج عند خروجه
المصنع (13)
تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
9 المستعملة 9020 من سعر المنتوج عند | المواد المستعملة 25 9 من سعر
خروجه من المصنع (14) المنتوج عند خروجه من المصنع
تصنيع بمواد من كل بند باستثناء مواد |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المنتوج غير أنه يمكن استعمال |المواد المستعملة 25 من
7م لبوليكار بونار- ثفات مشت مواد من نفس بند المنتوج شرط ألا تفوق أسعر المنتوج عند خروجه من
للأكريلونتريل - ب قيمتها الكلية 50 96 من سعر المنتوج عند | المصنع

(859م)

3 - بالنسبة للمنتجات المشكلة من مواد بةء " : قمة من 3901 إلى 3906, ومن جهة أخرى في البنود المرقمة من
7 إلى 3911, يطبق هذا الإجراء سوى عاى صئة المهيمنة من حيث الوزن ,

4 - بالنسبة للمنتجات المشكلة من مواد مرتبة " : قمة من 3901 إلى 3906, ومن جهة أخرى في البنود المرقمة من
7 إلى 3911, يطبق هذا الإجراء سوى عاى صئة نتجات المهيمنة من حيث الوزن ,

5 - بالنسبة للمنتجات المشكلة من مواد ية " : قمة من 3901 إلى 3906, ومن جهة أخرى في البنود المرقمة من
7 إلى 3911, يطبق هذا الإجراء سوى عاى صئة نتجات المهيمنة من حيث الوزن ,

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل
9 المستعملة 9620 من سعر المنتوج عند
خروجةه من المصنع و/أو تصنيع
بوليكربونات التيترابرومو (بيسفنول 8)
يليلوز ومشتقاته الكيميائية غير |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل مواد نفس
المذكورة ولا الداخلة فى مكان آخرء | البند المستعملة 20 56 من سعر المنتوج عند
فى أشكالها الأولية خروجه من المصنع
نتجات نصف نعة ومصنوعات |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
من اد بلاستيكية باستثناء |39المستعملة 9650 من سعر المنتوج عند ‎١|‏ ادال تعملة 25 96 من
المنتوجات الواردة في البنود 3916 م خروجه من المصنع سعر المنتوج عند خروجه من
و3917م و3920م و3921م التي تخضع المصنع
للقواعد الموضحة أدناه: تصنيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
-منتجات مسطحة مشغولةعدا|-لاتفوق فيه قيمة نو بند ‎١|‏ ادال تعملة 25 9 من
سطحها أو مقطعة في شكل عدا مربع عملة 9650 من نتوج عند أسعر المنتوج عند خروجه من
أو مستطيل. منتجات أخرى مشغولة أخروجه من المصنع.؛ و
عدا سطحها - في حدود المدى المبين أعلاه. لا يجب أن
تفوق قيمة كل مواد الفصل 39 المستعملة
تكثيف المتماثل للتكملة |20 96 من سعر المنتوج عند خروجه
5 فيهاحصة بسيط |المصنع (16)
الجزئيات أكشر من 9699 وزنا من |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل مواد الفصل
المحتوى الكلى للمكثشف 9 المستعملة 20 9 من سعر المنتوج عند
-غيرها

اد نفس البثد
عر المنتوج عند

- في حدود المدى المبين أعلاه. لا يجب أن
ة كل مواد نفس البند المستعملة
عر المنتوج عند خروجه

أوراق أو شرائط المئيان (جهاز |تصنيع بملح جزئي للدن بالحرارة وهو |ة
التأيين) مكثف مشتر كت للإتلان وبحامض
يتاكريليك محيد جزئيا بأيونات فلزية.

يليلوز المجدد أو من | أساسا من الزنك والصوديوم
يتيلين تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل مواد نفس
البند المستعملة 9620 من سعر المنتوج

عند خروجه من المصنع

6 - بالنسبة للمنتجات المشكلة من مواد مرتبة؛ من جهة. في البذ قمة من 9301 إلى 3906, ومن جهة أخرى في البنود المرقمة من
7 إلى 3911. يطبق هذا الإجراء سوى عاى صنف المنتجات المهيمنة من حيث الوزن

7 - بالنسبة للمنتجات المشكلة من مواد مرتبة؛ من جهة. في البذ قمة من 9301 إلى 3906, ومن جهة أخرى في البنود المرقمة من
7 إلى 3911. يطبق هذا الإجراء سوى عاى صنف المنتجات المهيمنة من حيث الوزن

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

من 3922
إلى3926

مصنوعات من مواد لدائنية

صفائح كريب من المطاط معدة لنعال

الأحذية

مطاط ممزوج؛ غير مفلكن في أشكال :

أولية أو على شكل صفائح. أوراق أو
أشرطة

عجلات مطاطية ملبسة أو مستعملة.
إطارات و أشرطة سير للعجلات
وبطانات أنابيب من المطاط :

- عجلات وإطارات (
ملبسة بالمطاط

لآنة أو مجوفة)

-غيرها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

)8 اب

الب ةشفافة تصنيع لاتذ ق فيب ة كل
المواد المستعملة 9625 من سعر

المنتوج عند خروجه من المصنع

تصنيع بشرائط ء

لبوليستر بسمك أقل من 23 ميكرون (18)

هق

ترقيق أوراق الكراب من المطاط الطبيعي
ب يمة كل المواد
1 باستثناء المطاط الطبيعي
50" ن المصنع

عر المنتوج عند خروجه

تلبيس إطارات مطاطية أو صفاقات (ملآنة
أو جوفاء) مستعملة

تصنيع بمواد من كل بند؛ باستثناء المواد
الواردة في البندين 4011 و4012

0
ات

انات ليس لها وبر وإن

مشطورة ولكن غي

مشغولة أكةْ

_- ةبعدالتدبيغ أو بعد

جفيف, جلود
1 ضرة بعد الد
مرققة لحيوانات ليس لها وبرء وإن
كانت مشطورة. غير تلك الواردة فى
البند 4114 ‎١‏
‏ات من جلد. أصناف ع د
الحيوانات والسراجة. لوازم سفرء

اخثلةء

صنوعء

قائب يدوية وأوعية

مصنوعات من مصارين الحيوانات

8 - تعرض الشروط الآتية على أنها عالية الشفافية : الث
للمكتفية (عامل الإضطراب) - أقل من 962

ققةومنتوفة,|ت

بيغ وجلود أذ

تصنيع بجلود أو صلال الواردة في البنود
من 4104إلى 4106 شرط ألاتفوق فيه
قيمتها 50 96

من المصنع

عر المنتوج عند خروجه

وط التي يكون اضطرابها البصري مقاس ب 1003-16 8871-0 بواسطة مقياس قاردثر

1 ربيع الأول عام 1426 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 0 أبريل سنة 2005 م

نوعات من جلد.؛ أصناف عدا
الحيوانات والسراجة. لوازم السفر»
قائب يدوية وأوعية اثلة.

مصنوعات من مصارين الحيوانات

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

جلود بفراء طبيعية. جلود بفراء|د

دبوغة أو مهيأة أو مجهزة,؛

- أغطية أكياس, متقاطعات, مربعاء

ألبسة ولوازمها و أصناف أخرى

يح الخ شب

تعاكس. بسمك لا يفوق 6 مم

وحة وخشب آخر منشور طولياء
مشرح أو مسطح. بسمك لا يفوق 6مم
مسحوج. مصقول أو مجمع بالتلسين
خشب وقطع خشبية مجنبة على طول
واحدة أو عدة حواف أسطح أو نهايات»
وإن كانت مسحوجة. مصقولة. أو
- مصقولة.؛ أو مجمعة بالتلسين
- الواح خشبية ونتوءات
ألواح ونتوءات خشبية مستعملة في
الأثاث, الإطارات, الديكورات
الداخلية؛ التوصيلات الكهربائية
وماشابهها

ق. صندوقات, أقفاص. أوعية

تبييض أو صبغ مع تفصيل وتجميع صلال
مدبوغة أو محضرة غير مجمعة
تصنيع بصلال مدبوغة أو

ن | تصنيع بصلال مدبوغة أو

مجمعة الواردة في البند 4302

1 ربيع الأول عام 1426 ه "م دوم ووو 22
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

أسطوائية وألواح تحميل مماثلة
الخشب
براميل. دنانء؛ دلاء و

من البرملة و أجزاؤها من الخشب

ن القش أو الحلفاء أو |
غيرها من مواد الضفر. مصنوعات |
حصر وسلال
عجينة من خشب أو من مواد ليفية |5
سيليلوزية أخرى. ورق أو أوراق
مقوى لإعادة استعماله (نفايار-
وقصاصات)

ورق وورق مقوى. مصنوعات
عجائن الورقء؛ أو من ورق أو من ورق
مقوى باستثناء:

أوراق وورق مقوى مرتبة. مسطرة أو |د
مقسمة إلى مربعات

ورق كربون. ورق استنساخ ذاتي
وأوراق استنساخ أو نقل أخرى (خلافا |
لتلك الواردة في البند 4809) أوراق
استنساخ ستانسيل وصفائح أوفسب
من ورق. سواء كان معباً في علب أم لا
أظرفة.؛ بطاقات؛ رسائل. بطاقار-
بريدية غير مصورة وبطاقات مراسلة |- ب باستثناء مواد نفس بد
نورق أو من ورق مقوى. علب.
حقائب, محافظ؛ ومجموعات كتابة من يه قيمة كل المواد ‎١١‏
‏ورق أو من ورق مقوى. تحتوي على : المنتوج عند +
تشكيلة من ورق القرطاسية

ع

من ورق ,ورق مقوى
أو طبقات من ألياف السيليلوز

دفاتر أوراق الرسائل

غير ذلك من الورق»؛ ورق مقوى»
السيليلوز وطبقات من ألياف
السيلوز. مقطوعات حسب مقاس أو
4

كتب وصحف وغيرها من منتجات

+المخطوطات اليدوية |

خات والتصاميم,؛ باستثناء:

ت بريدية مطبوعة أو مصورة؛
بطاقات تهاني ,دعوات مطبوعة وإن
كانت مصورة أو مضافا إليها أشياء

أخرى مع أو دون مغلفات

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

اد نفس بد

ة كل المواد ‎١١‏
‏المنتوج عند +

اد من كل بند باستثناء مواد

نفس بند المنتوج

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء المواد
الواردة فى البندين 4909 و4911

تقاويم من جميع الأنواع,؛ بما في ذلك |

تقاويم المكاتب :
- تقاويم " دائمة” أو تقاويم ذات دفاتر
قابلة للتبادل مسندة إلى حامل لب
من الورق أو الورق المقوى

- غيرها

فضلات الحرير (بما في ذلك شرائق
دود الحرير غير القابلة للحل. فضلات
الخيوط والنسالات) مندوفة أو
ممشطة

تثناء مواد نفس بند

- لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة

عر المنتوج عند خروجه

المصنع
تصنيع بمواد من كل بند باستثناء المواد
الواردة فى البندين 4909 و4911

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء مواد
نفس بند المنتوج

ندافة وحلاجة لفضلات الحرير

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

من5004 | خيوط حرير ,خيوط فضلات حرير

أنسجة من حرير أو من فضلات حرير:
- تحتوي على خيوط مطاطية

-غيرها

ال صوفء. أوبار ناعمة أو خشنة. خيوط |

و أنسجة من شعر الخيل. باستثناء :

ط صوف من أوبار ناعمة أو

من 5106 | خشنة أو من شعر الخد

وط الخاصة المطبقة على المذ
وط الخاصة المطبقة على المذ
وط الخاصة المطبقة على المذ
وط الخاصة المطبقة على المذ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

تصنيع ب (19)

- بحرير خام أو بفضلات الحرير مندوفة أو
لمغزل
ندوفة أو
لمغزل

يميائية أو عجائن نسيجية. أو

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى

- بألياف طبيعية أخرى غغي

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى

- اد

- بمواد معدة لتصنيع الورق

تصنيع بخيوط عادية (20)
تصنيع ب (21)

محضرة بطريقة أخرى للغزل

-مواد

اوية أو عجائن نسيجية

بة على الأقل
ثل الغسل.

يت الحراريء

أو صقل (

.الت

تحضد
:|

يف؛ التنعيم؛ التذ
الدائمة. إزالة اللمعية؛ التشريب, الترقيع
والتنظيف) شرط ألا تفوق قيمة الأقمشة
غير المطبوعة المستعملة 47,5/
المنتوج عند خروجه من المصنع

ييق. الجودة

عر

اد من كل بند با
نفس بند ‎١١‏
‏تصنيع (22)
- بحرير خام أو بفضلات الحرير مندوفة أو
لمغزل

ندوفة أو
لمغزل

ائية أو عجائن نسيجية. أو

- بمواد معدة لتصنيع الورق

نتوج

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى

-بألياف طبيعد

ى غيب

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى

- اد

نة من خيط من مواد ذ
نة من خليط من مواد ذ
نة من خليط من مواد ذ

نة من خليط من مواد ذ

وال سمنّة ٍٍ اتج 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 0 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

تصنيع بخيوط عادية (23)
ب (24:

ية أو اصطناعية غي
ير مندوفةولا شطة أو
محضرة بطريقة أخرى للغزل
- مواد كيمائية أو عجائن نسيجية أو
عملية الطباعة مص بة على الأقل
بعمليتي تحضير أو صقل ( مثل الغسل.
التبييض. ا ة. التثبيت الحرارى»
الت يفء التنعيم؛ التضيبيق. ال د
الدائمة. إزالة اللمعية؛ التشريب, الترقيع
والتنظيف) شرط ألا تفوق قيمة الأقمشة
غير المطبوعة المستعملة 47,5 96 من سعر
المنتوج عند خروجه من المصنع

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء مواد

نفس بند المنتوج

تصنيع (25)

- بحرير خام أو بفضلات الحرير مندوفة أو
للجة أو مشغولة بطريقة أخرى للغزل

- بألياف طبيعية أخري غير مندوفة أو

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى للغزل
- بمواد كيماوية أو عجائن نسيجية. أو
- بمواد معدّة لتصنيع الورق.
تصنيع بخيوط عادية (26)
أنسجة قطنية : تصنيع ب (27) :

- تحتوي على خيوط مطاطية - خيوط جوز الهند

-غيرها - ألياف طبيعية

وط الخاصة المطبقة على المنتوجار

وط الخاصة المطبقة على المنتوجار ب

وط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خليط من نسيجية في النقطة التقدي

وط الخاصة المطبقة على المنتوجات يجية في النقطة التقديمية
حا(

وط الخاصة المطبقة على المذ يجية في النقطة التقديمي

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ألياف نسيجية نباتية أخرى. خيوط
الورق وأنسجة خيوط الورق»

باستثناء :

8- نتعرض الشروط الخا
9- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المذ
0- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المذ

3 المطبقة على

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

ة أو اصطناعية ء

شطة أو

اف تركيبي
2 دغ
محضرة بطريقة أخرى للغزل

-مواد

مندوفة ولا

اوية أو عجائن نسيجية
أو

عملية الطباعة مم
أو صقل (

ة, الح

تحضي ثل الغ

ببيص

يت الحراري.
التصريف. التنعيم؛ التذ د
الدائمة, إزالة اللمعية, التشريب, الترقيع
والتنظيف) شرط أن لا تفوق قيمة الأقمشة
غير المطبوعة المستعملة 47,5 96 من سعر
المنتوج عند خروجه من المصنع

تثناء

ييقء ال

تصنيع بمواد من كل بند با

نفس بند المنتوج

تصنيع (28) :

- بحرير خام أو بفضلات الحرير مندوفة أو
مغزل
ندوفة أو
مغزل

يميائية أو عجائن نسيجية. أو

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى

-بألياف طبيعية أخ

ى غيب

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى
- اد

- بمواد معدة لتصنيع الورق
ط عادية (29)

تصنيع بِخْدٍ

تصنيع ب (30)
- خيوط جوز الهند
- خيوط الجوتة
- ألياف طبيعية
-ألر أو اصطناعية غد

اف تركيبي :
شطة أو

تمرة غير مندوفة ولا

خرى للغزل

اوية أو عجائن ذ

محضرة بطري

-مواد يجية

أو

عملية الطباعة مص
يجية في النقطة التقديمي
يجية في النقطة التقدي
يجية في النقطة التقديمي

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي
)8
أو صقل ( مثل الغسيلء
3 التثبيت الحراري»
يفء التنعيم؛ التضييق. الجودة
الدائمة. إزالة اللمعية؛ التشريب, الترقيع
والتنظيف) شرط ألا تفوق قيمة الأقمشة
غير المطبوعة المستعملة 47,5 9 من سعر
المنتوج عند خروجه من المصنع
طء أسلاك أحادية وخيوط من |تصنيع ب (31)
يبية أو الاصطناعية |- حرير خام أو بفضلات الحرير مندوفة أو
لجة أو مشغولة بطريقة أخرى للغزل

- بألياف طبيعية أخرى غير مندوفة أو

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى للغزل
- بمواد كيماوية أو عجائن نسيجية.؛ أو
- المواد المستخدمة فى صناعة الورق
أقمشة منسوجة من خيوط شعيرات | تصنيع بخْد ط عادية (32)
تركيبية أو اصطناعية
- تحتوي على خيوط من المطاط

محضرة بطريقة أخرى للغزل
- مواد كيماوية أو عجائن ذ
أو
عملية الطباعة مه ٍ
أو صقل ( مثل الة
ة, التثبيت الحراري.
يف, التنعيم, التضييق. الجودة
الدائمة, إزالة اللمعية, التشريب؛, الترقيع
والتنظيف) شرط أن لا تفوق قيمة الأقمشة
غير المطبوعة المستعملة 47,5 9 من سعر
المنتوج عند خروجه من المصنع
خصل شعيرات تركيبية أو ألياف | تصنيع بمواد كيماوية أو من عجائن

اصطناعية غير مستمرة

1- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خليط من نسيجية في النقطة التقدي
2- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خليط من نسيجية في النقطة الت
3- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خليط من نسيجية في النقطة الت

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)
التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

0

تصنيع ب (34) :
- حرير خام أو بفضلات الحرير مندوفة أو
لجة أو مشغولة بطريقة أخرى للغزل

ألياف طبيعية أخرى غير مندوفة أو

لجة أو مشغولة بطريقة أخرى للغزل
- بمواد كيميائية أو عجائن نسيجية. أو
مواد تستعمل لتصنيع الورق
تصنيع بخيوط عادية (35)
أقمشة منسوجة من ألياف تركيبية أو
اصطناعية غير مستمرة
- تحتوي على خيوط مطاط

-غيرها

لية الطباعة مص 8
ضير أو صقل ( مثل الة
ة, التثبيت الحرارى.
يف, التنعيم؛ التضييق, ال د
الدائمة, إزالة اللمعية؛ التشريب. الترقيع
والتنظيف) شرط ألا تفوق قيمة الأقمشة
غير المطبوعة المستعملة 747,5 من سعر
المنتوج عند خروجه من المصنع
تصنيع ب (37)
قطن مندوف ولباد غير منسوجة., |- خيوط جوز الهند
ط خاصة. خيوط؛ أربطة؛ حبال. |- ألياف طبيعية
أدوات الحبالة؛ باستثناء : - مواد كيماوية أو عجائن نسيجية أو

- مواد مستعملة في تصنيع الورق

وط الخاصة ‎١١‏
‏وط الخاصة ‎١١‏
‏وط الخاصة ‎١١‏
‏وط الخاصة ‎١١‏

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

اللباد سواء كان مشرب؛ مطلي؛ مغطى

أو مرقق (منضد) أم لا :

- لباد إبرة
يماوية أو عجائن ذ
غير أنه يمكن استعمال :
-خيوط ليفية من الد
فى البند 5402
- ألياف غي متمرة من البولد
الداخلة فى البندين 5503 أو5506. أو
- بال ليفية من الد ليبروبلين الداخلة في
البند 5501
بحيث تكون ثخانة كل ليف أو خيط
منهاء أقل من 9 دسيتكس في كل الحالات»
بشرط ألا تفوق القيمة الكلية 40 96
سعر المنتوج عند خروجه من المصنع
تصنيع ب (39) :
- ألياف طبيعية
ألياف اصطناعية غد تمرة متحصل
عليها انطلاقا من الكازيين. أو
- مواد كيماوية أو عجائن نسيجية
بال مطاطية مكسوة
بالنسيج, ألياف نسيجية؛ صفائع
و أشكال مماثلة من الرقمين 5404
أو5405 مشرية. مطلية. مكسوة أو
معمدة بالمطاط أو بمادة بدائنية
- تصنيع بخيوط أو
مكسوة بمواد نسيجية
تصنيع ب (40) :
- ألياف طبيعية غير مندوفة ولا ممشطة أو
ألياف محضرة بطريقة أخرى للغزل
- مواد كيماوية أو عجائن نسيجية أو
- المواد المستخدمة في صناعة الورق

8- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجار» تكونة من خلي :8 : يمية 5
9- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خليط من مواد نسيجية في النقطة التقديمية 5
0- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خيط من نسيجية في النقطة التقديمية 5

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

خيوط ممعدنة. اء كانت مبرومة
أو لم تكن. وتكون من خيوط ذ
أو شرائط أو ماشابه ذلك
4 أو 5405 مض

2
تحدة

ائط أو

أو
معدن على شكل خيوط أو تٌ
مسحوق أو مغطاة بمعدن

خيوط برومة أو تْ ائط وماث
ذلك من بند 5404 أو 5405 مبرومة.
عدا تلك من بند 5605 وخيوط

ب وم؛ خر ط الشنيل.

خيوط ذات حلقات رأسية

شعر الخيل ‎١١‏

سجاد وأغطية أرضية من النسيج:

- من لباد إبرة

وط الخاصة المطبقة على المد
وط الخاصة المطبقة على المد
وط الخاصة المطبقة على المد
وط الخاصة المطبقة على المد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

تصنيع ب (41) :

- ألياف طبيعية

يبية أو اصطناعية غير مستمرة
ير مندوفة ولا ممشطة أو ألياف محضرة
بطريقة أخرى للغزل

يماوية أو عجائن ذ

ألياف تر

ابه |

غير مندوفة ولا ممشطة أو ألياف محضرة
بطريقة أخرى للغزل
-مواد

يماوية أو عجائن نسيجية أو

يماوية أو عجائن نسيجية
- غير أنه يمكن استعمال :

-خيوط ليفية من البولي بروبيلان
الرقم 5402 ‎١‏
‏- ألياف متقطعة من الد
الرقمين 5503 أو 5506, أو

لي بروبيلان
لاك ليفية من البولي بروبيلان
الرقم 5501 , بحيث تكون ثخانة كل ليف أو
خيط مكون منها وفي كل الحالات أقل من 9
دسيتكس وشرط ألا تفوق قيمتها الإجمالية
0 من سعر المنتوج عند خ
المصنع غير أنه يمكن استعمال نسيج
الجوتة كدعيمة

وجه

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

ية أو اصطناعية غي
مستمرة غير مندوفة ولا ممشطة أو ألياف
محضرة بطريقة أخرى للغزل

- مواد كيماوية أو عجائن نسيجية أو طبع
رسوم مرفوق على الأقل بع ليتي تحضير
أو صقل ( مثل الغسيل, التبييض, المرسرة.
تثبيت الحراري. التصوف. التنعيم.
لتضييق. الجودة الدائمة, إزالة اللمعية.
يب. الترقيع والتنظيف) شرط ألا

ة الأ

لة 47,5 96 من سعر ال

ديباج منسوج يدويا (من أذ
الجوبلن. الفلندر . الأبسون. البوفي
وماشابهها) والديباج المشغول
بالإبرة ( مثل غرزة النقطة الصغيرة
أو الغرزة المتقاطعة) اء كان
جاهزا أم لم يكن

5- انظر النقطة التقديمية 6

6- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خليط من مواد نسيجية في النقطة التقديمي
7 - تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خليط من مواد نسيجية في النقطة التقديمي

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

تثناء مواد نفس بند

ة كل المواد ‎١١‏
‏المنتوج عند خ

أقمشة نسيجية مطلية بالصمغ أو |
بمواد نشوية من النوع المستخدم في
الغلاف الخارجي للكتب أو ماشابه
ذلك. وق اش الإستشفاف, كتفا جاهز
للرسم. البقرم أو ما شابه ذلك
أقمشة نسيجية قاسية من النوع
تخدم في صناعة أساس القبعات
حبال رفيعة للإطارات
بوط عالية التماسك

نالنايلون أو البولى أميدات
الأخرى. من البوليسترات أو حرير
الفسكوز:

- تحتوي على 790 أو أقل مواد |ذ

نسيجية وزنا

-غيرها

أقمشة نسيجية مشربة أو مطلية أو |ذ

مغطاة أو مصفحة بالبلاستيك. عدا |

تلك من بند رقم 5902 باعة بة على الأقل بعملية
أو صقل ( مثل الغسيل. التبييض.
ة. التثبيت الحرارى. التصويف.

تنعيم؛ التضييق. الج دة الدا" إزالة
ة. الترقيع والتنظيف) شرط ألا

ة الأقمشة غير المطد
3 46 من سعر المنت

اللينوليوم. مقصوص حسب شكا
عين أو لا. غطية أرض مكونة
طلاء أو غطاء على خلفية من النسيج

اء مقصوصة ب شكل معين أم لا

8- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خليط من مواد نسيجية في النقطة التقديمية 5

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

أغطية جدران نسيجية :

بة أو مطلية أو مغطاة بالمطاط
أو مواد أخرى» آم مصفحة بالمطاط »
بالبلاستيك أو مواد أخرى

محضرة بطريقة أخرى للغزل
- مواد كيماوية أو عجائن ذ

أو صقل ( شل الة
ة, التثبيت الحراري»
يف؛ التنعيم؛ التضييق. الجودة
الدائمة, إزالة اللمعية؛ التشريب. الترقيع
والتنظيف) شرط ألاّ تفوق قيمة الأقمشة
غير المطبوعة المستعملة 47,5 9 من سعر
المنتوج عند خروجه من المصنع

أقمشة نسيجية معاملة بالمطاط عدا
تلك من بند 5902
- في صناعة الملابس المنسوجة
‎١‏ يةأو اصطناعية غي
ندوفة ولا شطة أو
محضرة بطريقة أخرى للغزل

- مواد كيماوية أو عجائن نسيجية

98 - تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خيط من مواد نسيجية في النقطة التقديمية 5
0 - تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خيط من مواد نسيجية في النقطة التقديمية 5

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

)8
للديكور المسرحي, للإستوديوهات أو أطبع رسوم مرفوق على الأقل بعمليتي
لأغراض مماثلة تحضير أو صقل ( مثل الغسيل. التبييض»
)ل ة.؛ التثبيت الحرارى. الت يفء
التنعيم؛ التضييق. ال دة الدا" ة. إزالة
اللمعية.؛ الترقيع والتنظيف) شرط ألا

تفوق قيمةالأقمشة١ء‏ المطبوعة

المستعملة 747,5 من سعر المنتوج عند

خروجه من المصنع
فتائل نسيجية,؛ منسوجة أو مجدولة
أو تريكو للمصابيح أو المواقد أو
القداحات أو الشموع أو ما شابه ذلك»
فتائل غطاء مخرم) متوهج وقماش
أنبوبى من التريكو لعمل هذه الفتائل
سواء كانت مشربة أم لا

من5909 | منتوجات أو أصناف ‏
إلى5911 | لاستعمالات تقنية:
-حلقات وتيجان معدة للتلمي ن |تصنيع بخيوط أو بفضلات أنسجة أو خرق
غير اللباد من الرقم 5911 بالية من البند 6310
-أنسجةملبدة أو غد بدة من | تصنيع ب (51) :
الأنواع ‎١١‏ تعملة ء آلات |- خيوط جوز الهند
الورق أو لاستعمالات تقنية أخ - من المواد التالية :
وإن كانت هذه الأقمشة مشربة أو |- خيوط بولي تيترا فليور اثيلين (52)
طلية.أنبوبيةأو من غير نهاية.|- خيوط ب ." يد مفتولة ومطلية. مشربة
1 أو ذات حبكات مت ن|أو مك ة بالرانتج الفينونيي»
الرقم 5911 - خيوط بوليميد معطرة متحصل عليها عن
طريق تمييع بولي للفنيلنديامين وحفظ
- خيوط أحادية من تيترا فليور اثيلين
)53

-خيوط ليفية ذ

وط الخاصة ‎١١‏
‏وط الخاصة ‎١١‏
‏وط الخاصة ‎١١‏
‏وط الخاصة ‎١١‏

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

متعدد
تريفتاليك من 1,4

أزوفتاليك.

ية أو إصطناعية غي
ير مندوفةولا شطة أو
محضرة بطريقة أخرى للغزل أو

اوية أو عجائن نسيجية

- ألياف تركيبية أو اصطناعية غدي
مستمرة غير مندوفة ولا ممشطة أو ألياف
محضرة بطريقة أخرى للغزل

- مواد كيماوية أو عجائن نسيجية

ثمدة
غير مندوفة ولا ممشطة أو ألياف محضرة
بطريقة أخرى للغزل أو

- يماوية أو عجائن ذ

يتم الحصول عليها عن طريق جمع؛

خياطة أو بطريقة أخرى بقطعتين أو | تصنيع بخيوط (57) (58) :
أكثر من المصثرات يتم تفصيلها

بأشكال خاصة أو يت

مباشرة بأشكال خاصة

أو اصطناعية غير
غير مندوفة ولا ممشطة أو ألياف محضرة
بطريقة أخرى للغزل أو

اوية أو عجائن ذ

5 - تعرض الشروط الخاصة المطد
6 - تعرض الشروط الخاصة المطبقة
7 - تعرض الشروط الخاصة المطبقة
8- أنظر النقطة التقديمية 6

9 - تعرض الشروط الخاصة المطبقة

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

واللوازم الأخرى الجاهزة الخاصة |
بألبسة الرضع؛ مطروزة

مناديل. جيوب. شالات. وشاحات.

لثامات. كوفيات؛ 4خ

ارات؛ حجابات»

غلالات الوجه وأصناف مماثلة

0 - تعرض الشروط الخاصة ‎١١‏
‏1 - أنظر النقطة التقديمية 6
2 - أنظر النقطة التقديمية 6
3 - أنظر النقطة التقديمية 6
4 - أنظر النقطة التقديمية 6
5 - أنظر النقطة التقديمية 6
6- تعرض الشروط الخاصة ‎١١‏
‏7 - أنظر النقطة التقديمية 6
8 - أنظر النقطة التقديمية 6
9 - تعرض الشروط الخاصة ١ل‏
0 - أنظر النقطة التقديمية 6

تصنيع بخيوط بسيطة خام (66) (67)

او
تصنيع بأقمشة غي طروزة بحيث لا
تفوق قيمتها 740 من سعر المنتوج عند

تصنيع بخيوط بسيطة خام (69) (70)

او

تفاصيل ملابس تتبعه ر

الأقل به لبتي تح ّ

الغسيل. التبييض,. ‎١١‏

الحراري؛ التصويف, التنعيم؛ التضبيق
الجودة الدائمة, إزالة اللمعية. التشريب»
الترقيع والتنظيف) شرط أن لا تفوق قيمة
كل السلع غير المطبوعة من البندين 6213
و6214 ؛ 1/47,5 من سعر المنتوج عند

يجية في النقطة التقديمية 5

يجية في النقطة التقديمية 5

يجية في النقطة التقديمية 5

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

- توابع أخرى جاهزة خاصة بالملابس»
أجزاء البسة أو توابع ألبسة, عدا
الأصناف الداخلة في البند 6212

اد نفس بد

ة كل المواد المستعملة
المنتوج عند خروجه

من 6301
إلى 6304

- تصنيع بخيوط بسيطة خام (77) ( 78)

او

5 - أنظر النقطة التقديمية 6

6- تعرض الشروط الخاصة المطبقة على المنتوجات المتكونة من خيط من مواد نسيجية في النقطة التقديمية 5
7- أنظر النقطة التقديمية 6

8- أنظر النقطة التقديمية 6

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

أغطية وستائر خارجية, خيم, آذ

عة

للسفن. للألواح الشراعية أو للعربات

الشراعية , أصناف المخيمات :

ط وأق

أطقم تتكون

جةء

اء كانر»

ن إضافيار-

آم

لم تكن لتصبع بعد ذلك بسطا أو

أقمشة مزخرفة ( ديباج )؛ أو فوط أو

أغطية طاولات مطرزة. أو أصذ

يجية اثلة. مغلفة لا

0 - أنظر النقطة التقديمية 6

1 - تعرض الشروط الخاصة المطبة
2 - تعرض الشروط الخاصة المطبة
3 - أنظر النقطة التقديمية 6

4 - تعرض الشروط الخا

5 - أنظر النقطة التقديمية 6

اف

بيع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي
9
تصنيع بأنسجة ( غير تلك المستخدمة في

الجاهزة) غير مطروزة لا
تفوق قيمتها 7/40 عر المنتوج عند

صناعة الملا

- ألياف تركيبية أو اصطناعية عي
مستمرة غير مندوفة ولا ممشطة أو ألياف
محضرة بطريقة أخرى للغزل أو

- بمواد كيماوية أو عجائن ذ

تصنيع ب (82) ( 83)
- ألياف طبيعية؛ أو
- مواد كيماوية أو عجائن نسيجي
تصنيع بخيوط بسيطة خام (84) ( 85)
تصنيعلاتفوق فيه قيمة كل ‎١١‏
‏لة 40/

خروجه من المصنع

يجب أن يحترم

المستع

تجانسة القاعدة التى كانت ستطبق عليه
في حالة عدم عرضها لتشكيلة متجانسة غير
أنه يمكن إدماج ط ألا
تفوق قيمتها الإجمالي
التشكيلة المتجاذ

من المصنع

لع غي نشئية +
ة 7/15 عر

ة للمنتوج عند خروجه

ن كل بند با ثناء
جميعات المشكلة من وجوه الأحذية
المثبتة على النعال الأولى أو على أجزاء
سفلى من البند 6406

عار

يجية في النقطة التقديمية 5
يجية في النقطة التقديمية 5

ب ية في النقطة التقديمية 5

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

تنعال الداخلية
(الضبان) المت ة. بطانات الكعب |ت
والمواد الشبيهة. الأحذية النصفية. |
أكياس الساق والمواد الشبيهة
وأجزاؤها

أغطية الرأس وأجزاؤها باستثناء :

قباعات من لباد وأغطية أخرى
لباد مصنوعة من أجسام القبعات
والقلنسوات أو القبعات المستديرة
ل أصناف البند 6501 اء كانت
مبطنة أو مزركشة أو لم تكن
القبعات وأغطية الرأس الأخرى |تصنيع بخيوط أو ألياف نسيجية (87)
1 نرة أو المصنوعة من شرائط
الزينة. اللباد أوعية أقمشة نسيجية
أخرى بالقطعة وليس بالشرائط سواء
أكانت مبطنة أو مزركشة. شباك
الشعر من أية مادة سواء مبطنة أو
مزركشة أولا
مظلات. شمسيات؛ عصى المشي, ات
عصى المقاعد؛ سياط؛ سياط الر ر
القصيرة. باستثناء :
ميات بمافيها مظلات
شيء مظلات الحدائّة

صنع والوبر والأدواءت
لمصنوعة من الريش والوبرء الزهور
الاصطناعية. مصنوعات من الشعر

الأردواز المشغول ومواد الأردواز أو أتصنيع بالأردواز المشغول
الأردواز المكتل (إردوازين)

مصنوعات من صوف صخري أو من |تصنيع بمواد من كل بذ

زيج أساسه الصوف الصخري أو

يج اسمه الصوف الصخري
وكربونات المغنزيوم

6 - أنظر النقطة التقديمية 6
7 - أنظر النقطة التقديمية 6

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

9
يكا المشغولة ومواد من الميكاء | تصنيع بالميكا ‎١١‏
‏افيهاالميكا المكتلة أو المعاد | الميكا المكتلة أو المجددة)

تشكيلهاء سواء دعمت بورق أو كرتون

أو مواد أخرى أم لا

زجاج وأدوات زجاجية.؛ باستثناء :

تصنيع بمواد من الرقم 7001

زجاج خاص بالبنود 7003 7004أو
5. المثنى المشغول الحواف.
المنقوش, المثقوب والمطلي بالمينا
أو المشغول بطريقة أخرى. لكن غير

مزود بإطار أو بمواد أخرى

- صفائع زجاجية (أساسية) , مكسوة أ- تصنيع بصفائح زجام
بصفيحة معدنية عازلة للكهرباء شبه | (أساسية) من البند 7006

موصلة حسب معايير ا(/581 (88)

ايا زجاجية.؛ سواء زودت بإطار أم
لا. بمافيها مرايا الرؤية الخلفية

قوارير كبيرة. القناني. الدوارق |
الجرار. القوارير والامبولات وغيرها|.
م“ اويات ن زجاج ن الذ

الم تخدم في نقل أو تعبئة السلع. | ذ
وجرار الحفظ الزجاجية والسدادا,
والأغطية وغيرهامن سدادات من
زجاج

أدوات زجاجية التي تستخدم للمائدة, |

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الخاصة بالبند 7010 و7018

الملحق 2 (تابع)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

تثناء الطبع الزجاجي)
منفوخة بالفم؛ شرط ألا
جسم الزجاجي المنفوخ

ج عند خروجه

نوعات (عدا الخيوط) من ألياف |

زجاجية

لآلىء طبيعية أو مستنبت مشكل
ومزكف بخيوط مؤقتا لتسهيل نقله

أحجار كريمة ( ثمينة أو طبيعية)

وأحجار تركيبية أو مجددة؛ مشغولة

تصنيع لا تفوق فد
1 تعملة 7/50
خروجه من المصنع

تصنيع أحجار كريب
تركيبية أو مجددة خام

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء ‎١١‏
‏الواردة فى البنود 7106 و7108و7110

ًّ "

فصل عن طريق المعالجة الكهرب
الحرارية أو الكيماوية للمعادن الث
الواردة في البندين 7106و7108

ًّ "

0 أو شبك المعادن الثمينة من البنود
6 و7108 أو 7110 مع بعضها البعض أو
مع معادن عادية

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

ل 7208
إلى 7216

7217

8م

7219
إلى 7222

7223

4م
من 7225
إلى 7228

- في أشكال نط ف مشغولة أو شكل

قَ

صناعي أو 5
أو أحجار تركيبية أو مجددة

حلي ومجوهرات مقلدة

الحديد والصلب؛ باستثناء :

طحة بالدرفلة

ديد
أو من اغب بوك.؛. قضبان
وعيدان مجنبة.؛ من حديد أو من صلب

غير مسبوك

| أشكال أولية أخرى

للصداً. قضبان وعيدان مجنبة من
صلب مقاوم للصداً

أسلاك من صلب مقاوم للصداً

م ات نصف جاهزة ومنتجات

بطحة مدرفلة من صلب مقاومة
للصداً. قضبان وعيدان مجنبة من

سبائك فولاذية أخرى, قضبان وعيدان

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)
التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي
0

تصنيع بمعادن ثمينة.؛ في أشكال خام

ولا مفضضة ولا ملبسة بالبلاتين شرط ألا
تفوق قيمة كل ‎١١‏ لة 7/50
عر المنتوج عند خروجه من المصنع

الى ال تع

تصنيع بمواد البنود 7201و7202
و17203 7204 أو 7205

تصنيع بسبائك حديد وفولاذ غير مشب أو
أشكال أولية أخرى من البند 7206

تصنيع بنصف منتوجات من حديد أو فولاذ
غير مشب الواردة فى البند 7207

بائك فولاذ مقاوم للصداً في

البند 7218

تصنيع ب

تصنيع بنصف منتوجات من فولاذ المقاوم
للصداً من البند 7218

بائك أو أشكال
د 7206 أو 7218 أو

تصنيع بفولاذ في شكل
أولية أخرى من البذ
م722

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

مجوفة لأعمال الحفر من صلب غير
مسبوك أو من سبائك فولاذية

أسلاك من سبائك فولاذية أخرى

مصنوعات من الحديد أو الصلب أو
الفولاذ. باستثناء :

اد إنشاء خطوط السكك الحديدة أو
الترام من الحديد أو الصلب : قضبان
حديدية. قضبان كبح (صد)ء قضبان
ننة؛ء ريش الح يل. مفارق.
تقاطعات السكك (أسنة مقصات)»
ن توجيه وقطع وتقاطع أخرى

عوارض, الواح وصل تركيبية ( ألواح

شد) كراسي تثبيت. أسافين .
الكراسي. الواح قاعدة مشبتة
القضبان. ألواح الإ
ومواد أخرى مخصصة لربط أو تثبيت

القضبان

تناد روابط

أنابيب وموا وبروفيلات مجوفة

من الحديد أو الصلب

لوازم صناعة الأنابيب من الحديد
المقاوم للصداً
(1712 68001110 لالالاا 150)

نشآت وأجزاء منث
الجسور ومقاطع الج
الهويس, الأبراج, الصواري الشبكية
والسقوف وهياكل السقوف والأبواب
والنوافذ وهياكلها وعتبات الأبواب»
اريع؛ ائر الإقفال
والدربزينات والدعامات؛ الركائز

رء بوابات

والمص

والأعمدة ( من الحديد والصلب عدا

الملحق 2 (تابع)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

تصنيع بنصف منتوجات أنواع أخرى من
الفولاذ الشب الواردة في البند 7224

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء اند

نفس بند المنتوج

تصنيع بالمواد الواردة في البند 7206

تصنيع بالمواد الواردة في البند 7206

تصنيع بال

اد الواردة في البنود 7206
و7207 أو 7218 أو 7224

طء حفر.ء تجويف؛, لولبة؛ برد وترميل
روافد مصهورة بحيث لاتفوق قيمتها
5 من سع
المصنع

ج؛ غير أنه لاايمكن
استعمال المعادن القاطعة المتحصل عليها
بعملية تلحيم من البند 7301

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

باني مسبقة الصنع " المباني
الجاهزة الواردة في البند 9406 ,
وألواح وقضبان وزوايا و أشكال
ومقاطع وأنابيب وما يشابههاء معدة
للاستخدام فى المنشآت
كل الموا
سلاسل مانعة للانزلاق يه قيمة كل :
بند 7315 750 من سعر
لمنتوج عند خروجه من المصنع

اد من كل بند با

لمنتوج؛ و

- لا تفوق فيه قيمة كل المواد ا١‏
0 من سعر المنتوج عند +

ا لمصنع

ات النحاس, نحاس

تصنيع بنحاس نقيء؛ في شكل خام أو

نحاس نقى وخلائط نحاسية في شكا
يِ وي بفضلات وخردة النحاس

خام :

- خلائط نحاسية ونحاس نقي تحتوي
على عناصر أخرى

فضلات وخردة نحاس

1 ربيع الأول عام 1426 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 0 أبريل سنة 2005 م

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

ة كل المواد ال
ج عند >

من 7501
إلى 7503
الفصل 76م

ة كل المواد ال
ج عند >

ة كل المواد ال
ج عند >

تصنيع عن طريق المعالجة الحرارية أو
الكهربائية من الألمنيوم غير المشب أو
فضلات وخردة المنيوم

اد من كل بند باستثناء مواد نفس بذ
المنتوج غير أنه يمكن استعمال الآ:
المعدنية ( بما فى ذلك الأنسجة ‎١!‏
‏تناهية ), السياج والشبابيا؛
نية أو مطائل وشراءٌ

ة كل المواد ال
ج عند >

ز لاحتمال ا
في النظام المنسق

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

فضلات وخردة رصاص

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

تصنيع :

- بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس بد

المنتوج. و
- لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة

ج عند خروجه

- بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس بند
المنتوج.؛ غير أنه لا يمكن استعمال
الفضلات والخردة الواردة في البند 7802

اد نفس بذ

ة كل المواد المستعملة

ج عند خروجه

اد من كل بند باستثناء مواد

بند المنتوج. غير أنه لايمكن

استعمال الفضلات والخردة الواردة في
البند 7902

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء مواد
نفس بند المنتوج

ة كل المواد ال
ج عند >

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء اند
نفس بند المنتوج. غير أنه لاايمكن
استعمال الفضلات والخردة الواردة في
البند 8002

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

فضلات وخردة قصديرء

أخرى من قصدير
معادن (فلزات) أساسية أخرى. مواد
منها

عادن أساسية أ

- د وآلات وأدوات قطع و
وشوك من معدن أساسيء و أجزاء
من معدن أساسي. باستثذ ء:

العدد الوارد في إثنين أو إثنين أو
أكثر من البنود من 8202 إلى8205
عدة ك 5 عار- جهة للبيع

عدد إستب
أديرت بطريقة آلية أم لاء أو للعدد
الآلية ( للطبع أو للختم أو للتخريم أو
للولبة من الداخل أو للتحزيز
(القا ظة) أو للث قب أو 1 4

(التجويف) أو لتخليق الثقوب أو
للتفريز أو للخراطة أو لفك وربط
البراغي, على سبيل المثال)؛ بماا في
ذلك قوالب لسحب أو بشثق المعادن.

وعدد ثقب الصخور وحفر الأرض

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء المواد
الواردة فى البنود من 8202 إلى 8205 ؛
غير أنه يمكن استء ال أدوات من البنود
2 إلى 8205 شرط الا تفوق قيمتها
الإجمالية 715 من سعر المنتوج عند خروجه

دالية للعدد اليدوية. اء أذ

كل بند باستثناء اد نفس بند

كل المواد المسة

اج عند خ

تصنيع :

- بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس بند
المنتوج,؛ و

- لا تفوق فيه قيمة كل المواد المسة
0 من سعر المنتوج عند خ

ب

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

ن ذات نصال قطع؛ متعرجة |تصنيع بمواد من كل بند باستثناء اند

(مسننة) أو غير متعرجة ( ب

) فى | نفس بند المنتوج. غير أنه يمكن استعمال

ذلك سكاكين التقليم أو التشذيب)؛ أسكاكين ومقابض من المعادن العادية
غير السكاكين الواردة فى البند 8208

ونصالها

أصناف أخرى من أدوات القطع (مثل أتصنيع بمواد من كل بند باستثناء مواد

مجزات؛ مقصات الشعر.ء
قواطع. وسكاكين ال

اطيرء أنفس بند المنتوج, غير أنه يمكن استعمال

بين أو أمقابض من المعادن العادية

المطبخ وقاطعة أوراق)؛ أطقم وأجهزة
تجميل أظافر الأيدي والأقدام (بما

فيها مبارد الأضافر)

ملاعق. شوكات., مغارف, مغارف كعك أتصنيع بمواد من كل بند باستثناء مواد

وملاعق ذات ثقوب. وسكا

بال ك أو الزبدة.
وأصناف مماثلة

الزخرفات الأخرى. الزخ يع ب
اثلة الخاصة أنفس بند المنتوج,؛ غير أنه يمكن استعمال

الحديدية والأصناف ‎١١‏
‏بالمباني, أقفال باب آلية

د خاصة أنفس بند المنتوج,؛ غير أنه يمكن استعمال

بكر أمقابض من المعادن العادية

اد من كل بند باستثناء مواد

المواد الواردة في البند 8302 شر ط ألا
تفوق قيمتها الكلية 7/20 من سعر المنتوج
عند خروجه من المصنع

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء اند
نفس بند المنتوج,؛ غير أنه يمكن استعمال
المواد الواردة في البند 8306 شر ط ألا
تفوق قيمتها الكلية 7/30 من سعر المنتوج
عند خروجه من المصنع

مفاعلات نووية. مراجلء آلاتء أجهزة | نفس بند المنتو تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل

وعتاد ميكانيكي. أجزاء

والأجهزة باستثناء :

عناصر من الوقود النووي

ن هذه الآلات أت يهقي المواد المستعملة 7/30 من سعر

ج عند خروجه من
المصنع

تصنيع بمواد من كل بند باستثناء تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
نفس بند المنتوج اد المستعملة 7/30 من سعر
المنتوجعند خروجهمن

ا لمصنع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

اجل توليد بخار ‎١١‏

اجل تدفنّة ‎١|‏
‏الساخن ‎١١‏ زية الم :
لإنتاج بخار الماء المنخفض الضغط»ء
مراجل الماء المحمص

بخاري) بخلاف

اجل التدفئّة المركزية غيب

المذكورة في البند 8402 وتجهيزات

ملحقة لمراجل التدفئة المركزية

آلات الاحتراق الداخلى المكب.
الترددية أو الدوارة ذات الإ
بالشرر ( محركات انفجار داخلي)

كات احتراق داخلي مكبسية ذات
اشتعال بالضغط ( كات الديزل أو
شبه الديزل)
قطع منا
بصورة رَئَدٍ

7 أو 8408

9 نات النفاثة, الت نات

لمروحية والتربينات الغازية الأخرى

محركات وآلات متحركة أخرى

الملحق 2 (تابع)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

نيع بمواد كل بندء؛ ب
الواردة فى البندين 8403 و8404

اب

ج عند وجهمن

ّْ
تصنيعلاتذ ق فيه قب ة كل
المواد المستعملة 1/40 من سعر

المنتوجعند خروجهمن

ا لمصنع

تصنيعلاتذ ق فيه قب ة كل
المواد المستعملة 725 من سعر
المنت ج عند خ وجهمن
المصنع

تصنيعلاتذ ق فيه قب ة كل
المواد المستعملة 7/25 من سعر

اد المستعملة |المنتوج عند وجهمن

عع

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

اب

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 7/25 من سعر
لمنتوجعند خروجهمن

عع

آلات تكييف الهواء متألفة من مروحة

تدار بمحرك؛ وعناصر لتغيي جة |
الحرارةوالرطوبة. بمافيها تلك
الآلات التي لا يمكن تنظيم الرطوبة

بها بشكل مئة

ب ئية أو غيرهاء |- ب ن كل بند ب ٍ نفس بند |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
غات حرارية غير تلك التابعة |المنتو ‏ المواد المستعملة 725

لآلات تكييف الهواء الواردة في البند ألا تفوق فيه قيمة تعملة | المنتوج عند >

815 زم نتوج عند خروجه من | المصنة

عدات لصناعة الخشب. لعجينة | لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة

الورق» للورق والورق المقوى ز من سعر المنتوج عند خروجه من |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730

لمدى المبين أعلاه.؛ لا تفوق |المنتوج عند خ

اد من نفس بند المنتوج ‎١|‏

صقلات ومصفحات. عدا تلك |

المستخدمة في المعادن والزجاج

و أسطوانات لهذه الآلات زمن نتوج عند خروجه من |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730

لمدى المبين أعلاه.؛ لا تفوق |المنتوج عند خ

اد من نفس بند المنتوج ‎١|‏

أجهزة وأدوات الوزن. ب
الرجاحات والموازين المستعملة في | تصنيع :
فحص القطع المصنعة, عدا الموازين |- بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس بن

وه ص صٍِ و ص 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

4
تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 7/25 من سعر

لمنتوج عند خروجه من

ا لمصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
ج عند خروج ن |المواد المستعملة 7/30 من سعر
المنتوجعند خروجهمن
- في حدود المدى المبين أعلاه.؛ لا تفوق |المصنع

قيمة كل المواد المستعملة تحت البنثد

1 0 من سعر المنوج عند خروجه

افات التسوية(بولدوزور) مهادة[تصنيعلا تفوق فيهقيِ تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
منحرفة (8091002615) مسويات» تعملة 96440 من نتوج عند |المواد المستعملة 730 من سعر

القشاطات., الجرافات الآلية؛ حفارات, أخروجه من : لمنتوجعند خروجهمن

احنات,؛ آلات دك؛ مرداسات ذاتية المصنع

كل المواد المستعملة

نتوج عند خروجه

- في حدود المدى المبين أعلاه.؛ لا تفوق
قيمة كل المواد المستعملة تحت البئد
1 0 من سعر المنتوج عند خروجه
منا 1

آلات أخرى للتدر ج؛ للتسوية, للقشط, | تصنيع :

للحفر. للدك, لا .للقلع أو الحفر|لا تفوق فيه قي تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
في الأرض والمناءٍ 3 ت 7/40 من سعر المنتوج عند خروج ن |المواد المستعملة 730 من سعر
الخوازيق ومنزعات الخوازيق. |المصنع المنتوجعند خروجه من

- في حدود المدى المبين أعلاه.؛ لا تفوق المصنع

قيمة كل المواد المستعملة تحت البثد

1 0 من سعر المنتوج عند خروجه

آلات صناعية عجينة المواد الليفية اتصني
السليلوزية أو لصناعة وصقل الورق |لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
والورق المقوى 0 من نتوج عند خروج : اد المستعملة 7/30 من سعر

المصنع و لمنتوج عند خروجه من

- في حدود المدى المبين أعلاه؛ لا تفوق |المصنع

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

من 8444
إلى 8447

من 8456
إلى8466

من 8469
إلى 8472

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

آلات أخرى لصناعة عجينة الورق,؛ | تصنيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
الورق أو الورق المقوى وآلات القص ألا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 730 من سعر
بجميع أنواعها (منْ نتوج عند خروجه من |المنتوج عند خروجه من المصنع

- فى حدود المدى المبين أعلاه. لا تفوق
قيمة كل المواد من نفس البند 725 من
سعر المنوج عند خروجه من المصنع

آلات واردة في هذا البنود. مستعملة |تصنيع:
في صناعة النسيج - لا تفوق فيه قيمة كل المواد ‎١١‏

آلات وأجهزة ملحقة بالآلات الواردة|ت
في البنود 8444 و8445

آلات خياطة. عدا آلات تخييط | تصني
الصحيفات الواردة في البند 8440, | لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة
قواعد وأغطية مص 0 يصا لآلا ز_ من نتوج عند خروجه

الخياطة. إبر آلات الخياطة
-لاتفوق فيه قيمة كل المواد غيب
-آلات خياطة.لا تقوم بفرز نشئية المستعملة في تجميع الرأس
نقطة المكوك برأس لا يزن أكدٌّ : ك) قي كل ال اد المنشئية
6 كغ بدون محرك أو 17 كغ بمحرك

الحبل أو شد
يكانيزم الآ

آلات أدوات -آلية؛.وقطعها
ولوازمهاء من البند 8456 إلى 8466

بكر لة 40/
اخ دباسة.؛ أخروجه من المصنع

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)
التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي
0
صناديق قولبة لصب المعادن؛ قواعد

قصر للقوالب. أشكال قولبة.؛ قوالب
صب للمعادن (عدا قوالب السبك) أو

بيدات المعادن. الزجاج,؛ المواد
المعدنية. المطاط أو اللدائن

فواصل معد بلاستيكية
(10012510065ل01912) مد عات أو
أطقم فواصل مختلفة التركيب مهيأة
في جعب أو أغلفة مماثلة. فواصل عزل

أجزاء لآلات أو أجهزة غير مصنفة في
بنود أخرى من هذا الفصل. غيب ‎١‏
‏تضمنة لملقيات كهربائية. لأجزاء
معزولة كهربائيا. لملفوفات. تماسات
أو خصائص كهربائية أخرى

آلات وتجهيزات كهربائية وقطعهاء |- ب ن كل بند باستثد نفس بند أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
أجهزة تسجيل صوت وإعادة إذاعته. | المنتو ج المواد المستعملة 730
مسجلات وأجهزة إعادة إذاعة صور ألا تفوق فيه قيمة تعملة نتوج عند خ
التلفاز والصوت والأجزاء والتوابع
لمثل هذه الأصناف

كات ومولدات كهربائية. | تصنيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
باستثناء المولدات الكهربائية تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 730 من سعر

ج عند خ > : نت ج عند وجهمن
المصنع

دود ا دى المبين أعلاه؛

ق قيمةكلا١‏ اد المستعملة

تحت البند8503. 9610 من سعر المنتوج
عند خروجه من المصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 730 من سعر

1 ربيع الأول عام 1426 ه "م دوم ووو 22
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

دود المدى المبين أعلاه.؛ لا تفوق
يمة كل ‎١١‏ اد المستعملة تى-
البندين 8501, 8503, 1/10 من سعر
المنتوج عند خروجه من المصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 725 من سعر

ج عند خ > 1 نت ج عند خ وجهمن

أجهزة تدوير الأسطوانات؛ حاكيات |- لا تفوق فيه قيمة كل المواد ‎١١‏

كهربائية (إلكتروفون) مقرأة أشرطة |1740 من نتوج عند خروجه من |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
(كاسيت). وغيرها من أجهزة إذاعة ‎١|‏ نع المواد المستعملة 730 من سعر
الصوت. غير مدمج بها جهاز تسجيل |- لا تفوق فيه قيمة كل المواد غير |المنتوج عند خروجه من
الصوت المنشئية المستمعملة فيه كل نع

لموادالمنشئية المستعملة

مسجلات الصوت وغيرها من أجهزة | تصنيع :

تسجيل الصوت, وإن أدمج بها أجهزة - لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة |أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل

لإذاعة الصوت 0 من سعر المنتوج عند خروجه من | المواد المستعملة 30/ من سعر
المصنع المنتوج عند خروجهمن

- لا تفوق فيه قيمة كل المواد غير اا نع

المنشئئية المستمعملةة ه كل

لموادالمنشئية المستعملة
أجهزة تسجيل وإذاعة الصوت, |- لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة |أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
والصورة (فيديو)ء وإن أدمج بها جهاز 740 من سعر المنتوج عند خروجه من | المواد المستعملة 7/30 من سعر
استقبال الإشارات الصور صوتية المصنع المنتوجعند خروجهمن
- لاا تفوق فيه قيمة كل المواد غير ‎١|‏ نع

المنشئية المستمعملة فيه كل

لموادالمنشئية المستعملة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الأجزاء واللوازم ال د
وأساسا للأجهزة المصنفة في البنود

9 إلى 8521

امل غيب جلة معدة لتسجيا
الصو تت أو . جيلات
الأصناف الواردة في الفصل 37

اثلة. عدا

أسطوانات,؛ أ
الركائز لت
لتسجيلارة
ذلك الآلات والق
(9878019065) لت

اثلة.
الب الكلفاني

نيع الأسطوانات.
عدا المنتجات الواردة في الفصل 37
الب كلفاني

-آلات وق ةلت

الأسطوانات

صنيع

أجهزة للإر
البرقي اللاسلكي. الإذاعي والتلفزي»
وإن أدمج بها جهاز استقبال أو جهاز
تت يل أو إذاعة الصوت. آلات
تصوير تلفزية؛ أجهزة تصوير فيدي
ثابت ة وباقي أج هزة الكا

أجهزة تصوير رقمية

أجهزة الكشف الإشمعاعى وال
اللاسلكي (رادار) أج
الملاحي اللاسلكي و أجهزة توجيه عن
بعد

زة الإرشاد

ال الهاتفى اللاسلكى, |

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

ة كل المواد ‎١١‏

المنتوج عند +

-لاتفوقذ
0 من سع لة 30 / من
المصنع سعر المنتوج عند خروجه من
في حدود المدى المبين أعلاه لا تفوق فيه المصنع

ة كل ‎١١‏
‏لبند8523. 9610 من سعر المنتوج عند
خروجه من المصنع

4ق

تعملة تصنيع لاتذ اق ذه
ادالمسته

هق

ة كل

قد ان | تعملة تحت

تصنيع

-لاتفوق فيهقي

كل
اد المستعملة 7/25 من سعر

3 كل المواد المستعملة أتصنيع لا تفوق فيه قي
0 من سعر المنتوج عند خروجه من ‎١١|‏
‏المصنع لمنتوجعند خروجه من

-لاتفوق فيهقي

ة كل ‎١١‏
‏تعملة قي

اد غيب نع

ة كل ‎١١‏

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل

ة كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 25 من سعر

ج عند خروج نت خروح
المصنع

هه من

ة كل ‎١١‏
‏ملة قد

-لاتفوق فيهقي اد غيب

المنشئية ‎١١‏ أن" كل

لموادالمنشئية المستعملة

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

)8 اب

أجهزة الاستقبال للهاتف اللاسلكي, | تصنيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
البرقي اللاسلكي أو الإذاعي وإن كانت |- لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 1/25 من سعر
ندمجة في نفس النطاق مع جهانز |40/ من سعر المنتوج عند خ . ْ نتوجعند خروجه من
التسجيل أو إذاعة الصوت أو جهاز المصنع المصنع

صناعة الساعات -لاتفوق فيه قيمة كل الموادغي

لمنشتئية ال تعملة قيمة كل

لموادالمنشئية المستعملة

أجهزة استقبال تلفزي, وإن أدمج بها |تصنيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
جهاز استقبال إذاعي أو جهاز تسجيا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 725 من سعر

أو إذاعة الصوت أو استنساخ الصور ,|40// من نتوج عند خروجه من |المندت خروجهمن

أجهزة تنبيه فيديو. أجهزة عرذ : المصنع
فيديو -لاتفوق فيه قيمة كل المواد غد

المنشئية المستمملة فيه كل
لموادالمنشئية المستعملة

أجهزة معدة للإستعمال حصر أو
بصورة رئيسية فى الأجهزة الواردة |ت
في البنود 8525 إلى 8528

- موجهة للاستعمال حصرا أو بصورة
رئيسية في أجهزة التسجيل أو
الاستنساخ الصور صوتي

كل المواد المستعملة أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
ج عند خروجه من | المواد المستعملة 7/25 من سعر

المنتوجعند خروجهمن

- لا تفوق فيه قيمة كل المواد غير |المصنع
المنشئيةا١١‏ تعملة قيمة كل
لموادالمنشئية المستعملة

أجهزة لقطع؛ تجزئة؛ اية وصلء | تصنيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
ربط اتصالات الدارات الكهربائية - لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 730 من سعر

0 المنتوجعند خروجهمن

عر المنتوج عند خروجه من المصنع |المصنع
- فى حدود المدى المبين أعلاه. لا تفوق
0 ة كل ال اد || تعملة تحت البثد

8 10 من سعر المنتوج عند خروجه

من المصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل

ى تحتوي على عدة |- لاتفوق فيه قيمة كل المواد غير |المواد المستعملة 730 من سعر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

أجهزة من البندين 8535 أو 8536
موجهة للتحكم أو للتوزيع الكهربائي»
أدوات أو أجهزة من الفصل 90 وكذا
أجهزة التحكم الرق
الإبدال الواردة في البند 8517

ية,.عدا أجهزة

ت ثنائية.؛ ترانزيه
اثلة مجهزة بشبه صلات. عدا

الأسطوانات التي لم تقطع بعد إلى

صفائح دقيقة

دارات متكاملة ومجمعات مصفغرة |

إلكترونية
-دارات متكاملة متراصة

لاك حبال ( ب

دة ال

] في ذلك الحبال
ر)وغيرها

الموصلات المعزولة للكهرباء
انت مطلية باللاك أو ‎١١‏

(وإن

تورء وعدد|ذ

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

المنشئية تعملة فيه كل المواد
ا ب :

- فى حدود المدى المبين أعلاه. لا تفوق
اد ||

قيمة كلا تعملة تحت البثد

8 710
من المصنع

ن سعر المنتوج عند خروجه

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 725 من سعر

المنتوجعند خروجهمن

ة كل ‎١١‏
‏ج عند >

ادا 3 0 نع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
ة كل المواد ال 3 | المواد المستعملة 730 من سعر
ج عند خروجه من ‎١|‏

ا لمصنع

ج عند خ وجهمن

- فى حدود المدى المبين أعلاه. لا تفوق

قيمة كل المواد المسة
لبندين 8541 و8542 710 من سسعر
لمنتوج عند خروجه من المصنع

أوء بث (التي تكون فيها الدارات
المتكاملة مشكلة على ركيزة شبه موصلة.
بفضل إدخال انتقائى لمقو مناسب) سواء
كانت مجمعة أو لا و/أو تم اختبارها في بلد
غير تلك المذكورة في المادتين 3 و4

ة كل المواد ‎١١‏
‏ج عند خروجه من ‎١١|‏
‏لمنتوجعند خروجه من
بين أعلاه.؛ لا تفوق نع

كل
اد المستعملة 7/25 من سعر

ةأتصنيع لا تفوق فيه قي

- في حدود المدى ‎١١‏
‏قيمة كلا ااا

8542 1

تعملة تحت البذ

خروجه من ا

تصنيع:لاتذ ق فب

خروجه من المصنع

1 ربيع الأول عام 1426 ه "م دوم ووو 22
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

أنوديا) المزودة أو لا بأجزاء ارتباط»ء
حبال ألياف بصرية؛ مشكلة من ألياف
غمدة إنفرادياء وإن إحتوت على
صلات كهربائية أو مزودة بأجزاء
ارتباط

أقطاب من فحم؛ ذف ات المسح»
فحمات المصابيح أو الخلايا المولدة
وأصناف أخرى من الجرافيت أو

فحم آخر. سواء إحتوت على معدن أم
لا من الأنواع المستعملة لأغراذ

قطع عازلة للآلات والأجهزة وا١‏
الكهربائية. مصنوعة كليا من مواد
عازلة وإن كانت محتوية على قطع
عدنية للتجميع ( مثل القواعد
الملولبة للمصابيح) مغمورة في كتلة
ادة عازلة أثناء الصنع.؛ باستثناء
العازلات الواردة في البند 8545
أنابيب عازلة للدت ديد الك باد
ووصلاتها من معادن عادية؛ بطنة
بمواد عازلة

بقايا وحطام البطريات١٠‏
والمولدات الكهربائية. !ا 8
والمولدات الكهربائية والبطريات
غير الصالحة للاستعمال. أجزاء
كهربائية للآلات أو الأجهزة. غد
مذكورة ولا واردة في بنود هذا الفصل

- قاطرات وعتاد السكك الحديدية أو أ
الترام و أجزاؤهاء معدات إة

المرور الميكانيكية لطرق ‎١١‏

(بما فيها الأجهزة الإلكترو ميكانيكية).
باستثناء :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

عتاد ثابت للسكك الحديدية وأجهزة |5
لحقة؛ أجهزة ميكانيكية (بمافيها
الأجهزة الإلكترو ميكانيكية) إشارة.
أمن؛ مراقبة أو التحكم في السكك
الحديدية. الطرق البرية. المنافذ
المائية. مساحات وحظائر التوقف»

يناء والمطارات.

/
هاء

عربة نقل الأثقال ذاتية الحركة, غير :

زودة ب عدات رفع.؛ من النوع
المستعمل في المصانع؛ مستودعات
البضائع. مناطق أحواض السفن أو
المطارات لنقل البضائع لمسافات

قصيرة., عربات نقل الأثقال جرارة من
الأ اعال ته للة في نصاره
محطات السكك الحديدية؛ أجزاؤها

دبابات ومركبات قتال مدرعة. مسلّحة

دراجات نارية (بمافيهادراجات

ك) ودراجات مجهزة ك أذ

مساعد بعربات جانبية أو بدونهاء
عربات جانبية

- بمحرك ذات
الأسطوانة

-الا يتجاوز 50 سم3

تناوبي لسعة

- لا يتجاوز 50 سم3

-لاتفوق فيهقي

الملحق 2 (تابع)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير

باستثناء مواد نفس بند

ة كل المواد المستعملة

ج عند خروجه

تثناء أل نف

ة كل المواد المستعملة

ج عند خروجه

ة كل المواد ‎١١‏
‏ج عند >

ة كل المواد المستعملة

ج عند خروجه

كل المواد غيب

3 المستعملة قيمة كل المواد

ة كل المواد ‎١١‏
‏ج عند >

ة كل المواد غيب
كل المواد

المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

4
تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730 من سعر
المنتوجعند خروجهمن

المصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730 من سعر
المنتوجعند خروجهمن

المصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730 من سعر

ة|المنتوج عند وجهمن

المواد المستعملة 720 من سعر

وجهمن

ا لمصنع

0 تصنيع لا تف ق فيه قيمة كل

المواد المستعملة 725 من سعر
المنتوج عند خروجه من

المصنع

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

)8 اب

لااتفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
0 من سعر المنتوج عند خروجه من | المواد المستعملة 730 من سعر

المصنع و لمنتوجعند خروجهمن

-لاتفوق فيه قيمة كل المواد غيب تع
تعملة قيمة كل ‎١١‏

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730 من سعر

المنتوجعند خروجهمن

ا لمصنع

مركبة بأربعة دواليب (لاندو), عربات |- بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس |تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
الرضع ومركبات مماثلة لنقل الأطفال» نتوج المواد المستعملة 730 من سعر
وأجزاؤها تفوق فيه قيمة كل المواد ال 3 ة|المنت ج عند خ وجهمن

ج عند خ > ن ‎١١‏ نع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730 من سعر
كل المواد المستعملة|المنتوجعند خروجه من

ج عند خروجه من نع

بند. باستثناء مواد | المواد المستعملة 7/40 من سعر

الملاحة الجوية والفضائية. باستثناء: أنفس بند المنتوج لمنتوجعند خروجهمن
المصنع

تصنيع بمواد من كل بند؛ء باستثناء ب تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل

روتو شوت 010001685 فيها المواد الأخرى الواردة في البند 8804 |المواد المستعملة 740 من سعر

لمنتوج عند خروجه من

آلات و أنظمة إطلاق الطائرات. آلات | تصنيع ب : بند.؛ باستثذ تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
وأنظمة هبوط الطائرات على ظهر | نفس بد المواد المستعملة 7/30 من سعر

سفينة. وآلات وأنظمة مماثلة؛ أنظمة المنتوجعند خروجهمن

أرضية للتدريب على الطيران» المصنع
أجزاؤها
تصنيع بمواد من كل بند؛ باست كد 1 يهقيمة كل
- الملاحة البحرية أو النهرية نفس بند المنتوج. غير أنه لا يمكن |المواد المستعملة 1/40 من سعر
استعمال الهياكل الواردة في البند 8906 نتوج عند خروجه من المصنع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

اب

أدوات وأجهزة بصرية.فوتوغرافية|:

وسينمائيةو وأجهزة قياس وفحص أو
زيادة دقة. أدوات وأ
جراحية. أجزاء ولوازم هذه الأدوات
وأجهزة باستثناء :

هزة طبية|د

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730 من سعر

ة كل المواد ‎١١‏

ج عند +

ج عند وجهمن

ألياف بصرية وحزم وألياف بصرية. |ذ

حبال ألياف بصرية عدا تلك الواردة
في البند 8544. صفائح وأوراق

اد مستقطبة؛ عدسات (بما في ذلك
اللاصقة). موشورية. مرايا وعناصر
3 مادة غير مثبتة.

ة من زجاج غدي

ى من أية مادة؛

جهزة عدا تلك

ينين. مناظر ذات عين»
تليسكوبات بصرية أخرى ومثبتاتها

أجهزة تصوير فوتوغرافىي أ

وأدوات بما فيها المصابيح والأنابيب
لإحداث الضوء الخاطف للتصوير
باستثناء المصابيعح والأنابيب ذات

الإضاءة الكهربائية

ة كل المواد ‎١١‏

ج عند +

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
اد المستعملة 730 من سعر

- بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس بند ‎١١|‏
‏لمنتوج عند خروجه من
تعملة [المصنع

المنتوج؛
-لاتفوق فيه قي
0 من سعر ال
المصنع؛ و

-لاتفوق فيهقي

ة كل المواد ‎١١‏

ج عند +

ة كل ‎١١‏
‏كل المواد ال

نيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
- بمواد من كل بند باستثناء مواد نفس بند | المواد المستعملة 730 من سعر
ا نتوج

-لاتفوق فيه قي
0 من سعر ال
المصنع؛ و

-لاتفوق فيه قب

قيمة كل ‎١١‏

لمنتوج عند خروجه من
تعملة | المصنع

ة كل المواد ‎١١‏

ج عند +

ة كل ‎١١‏
‏اد المنشئية المستعملة.

اذ غي

1 ربيع الأول عام 1426 ه "م دوم ووو 22
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

اب
الكاميرات وأجهزة تركيز الضوء |تصنيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
السينماتوغرافية وإن كانت مجهزة |- ب ن كل بند باستثناء مواد نفس بند | المواد المستعملة 730 من سعر

بأجهزة تسجيل أو إذاعة الصوت نتوج لمنتوج عند خروجه من
ة كل المواد المستعملة ‎١|‏ تع

ج عند خ

ة كل ‎١١‏
‏اذ ‎١١‏

اد من كل بند باستثناء مواد نفس بند أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
نتوج المواد المستعملة 730 من سعر
- لا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملةأالمنتوجعند خروجهمن

0 من سعر المنتوج عند خ
المصنع؛ و

-لاتفوق فيه قيمة كلا
نشئية قيمة كل المواد ‎١١‏

ة كل المواد ‎١١‏
‏كافة الأجهزة وأدوات الملاحة الأخرى زمن نتوج عند +

الأدوات والأ< زة المتعلقة بعلم | تصني
احة الأرض. التوبوغرافيا. مسح تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة
الأراضيء والتصوير المساحى, الأرذ نتوج عثر
أو طوبوء افي ا الب
الأوقيانوغرافياء علم ال
الرصد الجوي أو الجيوفيزياء

باستثناء البوصلات و مقاييس الأبعاد

ازين حساسة لدرجة 5 سنتغم على أتصني
الأقل مع أو بدون انتقال تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة

ج عند خروجه

أدوات الرسم والتخطيط أو الحساب

آلات الرسم؛ بنتوغراف, المنقلات .

علبة رياضية. مسطار وأقرا يه قيمة كل المواد المستعملة
حاسبة. مثلاء أجهزة لقياس الأبعاد نتوج عند خروجه
للإستعمال اليدوي( مترء ميكومترات»

مقياس ومعيار. مثلا) غير مذكورة ولا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

داخلة في أي بند آخر من هذا الفصل
أدوات وأ هزة للطب؛ للجراحة طب
الأسنان أو الطب البيطريبمافيها
أجهزة الصور الإشعاعية وأجهزة أخرى
هربائية وكذا أجهزة اختيار النظر

- مقاعد أطباء الأسنان مجهزة بأجهزة |

طب الأسنان

أجهزة علاجية ميكانيكية. أدوات
تدليك. أدوات تأهيلى فزيوا
أدوات تنفس صناعية. وأدوات علا

تنفسية أخرى

ية أخرى وك

باستثناء الكمامات الواقية التي
توي على قطع ميكانيكية

أحها

لاتح

الصلابة. القوة. الانضغاطية. ‎١١‏

وآية خواص ميكانيكية لمواد أخرى -
ثل. المعادن. الخشب

الورق. البلاستيك -

الملحق 2 (تابع)

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

باستثناء

ة كل ‎١١‏

اد نفس بنر

اد ||

ج عند خ

باستثناء

ة كل ‎١١‏

و +

4

اد نفس بنر

اد ||

ج عند خ

باستثناء

قيمة كل ‎١١‏
‏نتوج عند +

ة كل ‎١١‏

و +

4

اد نفس بنر

اد ||

اد ||

ج عند خ

ة كل ‎١١‏

اد ||

ج عند خ

و +

4

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 740 من سعر
المنتوجعند خروجهمن

ا لمصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 725 من سعر
المنتوجعند خروجهمن

ا لمصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 725 من سعر
المنتوجعند خروجهمن

المصنع

كل
المواد المستعملة 725 من سعر

تصنيع لا تف ق فيه قب

المنتوج عند وجهمن

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

ات لقياس أو تدقيو ب
ى.؛ الضغط., أو |- لا تفوق فيه قيمة كل المواد ‎١١‏
‏متغيرات أخرى للسوائل أو الغازار- من نتوج عند +
مثل مقاييس التدفق موازين استواء؛ :
اتوميترات. مقابد ارة عدا
الأجهزة والمعدات التابعة للبنود
4. 9015. 9028. أو 9032

آلات و أجهزة للتحليل الفي ب
الكيميائى (مقايد تقطاب تفوق فيه قيمة كل المواد ‎١١‏

يب

ييس انكسار الأشضعة. أجهزة من نتوج عند خ
التحليل الطبقي.؛ تحليل الغازات أو
البخار . (على سبيل المشال ) آلارد
وأجهزة لاختبار درجة اللزوجة.
المسام. التمدد. الضغط السطحي وما
يماثلها أو لقياس الحرارية الصوتية
أو الضوئية (بما فيها المؤشرات إلى
وقت التقاط الصور) ميكرومتر

عددادات الغاز. السوائل أو الكهرباء»
بمافيها أجهزة معايرة هذه العدادات

- أجزاء ولوازم تفوق فيه قيمة كل المواد ‎١١‏

ج عند خ

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
ة كل المواد ال تعملة | المواد المستعملة 30/ من سعر
ج عند خروجه من |المنت خروجهمن
المصنع المصنع
- لا تفوق فيه قيمة كل المواد غد
تعملة قيمة كل ‎١١‏

عدادات دورانية.؛ عدادات إنتاج؛

عدادات التاكسي. عدادات الميل. | تصنيع :

عدادات الخطى وماشابه ذلك. يه قيمة كل المواد المستعملة
ات السرعة ومقاييس السرعة. نتوج عند خروجه

عدا تلك التابعة للبندين 9014 أو

5. ستروتو سكوكس

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

أجهزة قياس التردد محلل الطيف |

وآلات وأجهزة أخرى لقياس أو مراقبة تفوق فيه قيمة كل المواد ‎١١‏
‏المقادير الكهرابائية. آلات وأجهزة من نتوج عد
لقياس أو الكشف عن الأشعة آلفاء :

بيتاء غاماء السينيت. الكولية أو

الإشعاعات المؤيلة

أجهزة ومعدات وآلات القياس أ
والمراقبة غير المذكورة ولا الداخلة
فى بند آخر من هذا الفصل

آلات و أجهزة للتنظيم أو الاختبار

الآلي

أجزاء ولوازم غير مذكورةولاداخلة|د
فى بند آخر من هذا الفصل. خاصة
بالآلات و أجهزة وأدوات أو سلع الفصل
90

صناعة الساعات باستثناء :

متبهات.؛ ساعة قياس الفت تصنيع : تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
الزمنية. ساعات جدارية وأجهزة تفوق فيه قي تعملة | المواد المستعملة 730 من سعر
اثلة لصناعة الساعات تختلف (من نتوج عند خرو ن|المنت خروجه من

حركتها عن حركة الساعات : المصنع

تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730 من سعر
المنت خروجهمن

ا لمصنع

الكبيرة أوالصغيرة ألا تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 730 من سعر

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

8)

الكاملة غير المجمعة جزئياء حركات 7/40 من سعر المنتوج عند خ
الساعات الكبيرة أو الصغيرة غير |المصنع؛ و

الكاملة المجمعة. وحركات الساعات |- فى الحدود المذكورة أعلاه ؛ لا تفوق فيه
الكبيرة أو الصغيرة التقريبية في أقيمة كل مواد البند 9114 المستعملة 710
الساعات سعر المنتوج عند خروجه من المصنع

اد نفس بد
علب الساعات الصغيرة وأجزاؤها نت تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
الأخرى من البندين 9101, 9102 تفوق فيه قيمة كل المواد المستعملة | المواد المستعملة 730 من سعر
ج عند > و < 1 ن ‎١١‏ نت > و < هه من
المصنع

اد نفس بند أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
المواد المستعملة 730 من سعر
كل المواد المستعملة|المنتوجعند خروجه من

ج عند خروجه من ‎١|‏

سوارات الساعات وأجزائها من معادن
تشابهة سواء كانت مذهبة أو فضية.ء
أو مكسوة بصفائح من معادن ثمينة
-غيرها

أدوات موسيقية. أجزاء ولوازم هذه |

الأدوات

أسلحة. عتاد. أجزاوٌهاولوازمها

مقاعد وأرائك,؛ أثاث للطب والجراحة, |5
فرش الأسرة ومايماثلهاء أجهزة |- د باستثذ تصنيع لا تفوق فيه قيمة كل
الإضاءة غير مذكورة ولا داخلة فى بند نتوج المواد المستعملة 7/40 من سعر

آخرء لطخة ضوئية. لافتة مضيئة. المنتوجعند خروجهمن

إشارات مضيئة؛ وسلع مماثلة. جاهزة المصنع
باستثناء :

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

اب

قاعد وأرائك

تحتوي على أقمشة عي شوة |- , ن كل بند باستثة نفس بند أتصنيع لا تفوق فيه قيمة كل

بالقطن بوزن أقصى يقدر ب نتوج؛ أ لمواد المستعملة 740 من سعر

غ/م2 ن أقمشة قطنية ِ في 5 لمنتوج عند خروجه من المصنع
جاهزة للاستعمال. الواردة في البندين

1 أو 9403

شريطة أن :

- لا تفوق قيمتها 725 من سعر المصنع
للمنتوج وأن

- تكون كل المواد الأخرى ‎١١‏ تعملة
نشئية ومصنفة في بند مخالف غي
البندين 9401 أو 9403

أجهزة إضاءة ( بما فيها أجهزة تركيز أ :

الضوء) وأجزاؤها غير مذكورة ولا كل المواد !!

داخلة فى بند آخر, لطشة ضوئية. ج عند 3

لافتة ضوئية, إشارات مضيئة. وسلع
اثلة تحتوي على مصدر إضاءة

شبت بشكل نهائي وأجزاؤها ب

مذكورة ولا داخلة في بند آخر

ة كل المواد ‎١١‏
‏ج عند >

ألعاب. مستلزمات اللعب والرياضة, أ

أجزاؤها

لعب أخرى. نماذج مصغرة ونماذج
ترفيهية شبيهة.؛ متحركة أم لاء الغز

1 ة كل المواد المستعملة
من جميع الأنواع

جعند خروجه

عصى لعبة الغولف وأجزاء هذه

العصى

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي
0

المنتوج
....ائه يمكن استعمال هياكل في تصة
رؤّوس عصى لعبة الغولف

شي (ع 0
ت بجزمات متشابكة. تفوق فيه قيمة كل المواد ‎١١‏

أو لاء وريشات الرسم من نتوج عند خ

شعر ال ر أو السنجاب
يكانيكية يدوية بدون
ادات مدرجات الدهانء
طاطية أو من مواد لينة مماثلة
تشكيلة السفر ومنها أدوات زينة |- يجب أن تمثل كل سلعة تشكيلة متجانسة
الأشخاص. الخياطة أو تنظيف |القاعدة التى كانت تطبق عليهاء فى حالة
الأحذية أو الملابس عدم عرضها كتشكيلة متجانسة. 0
- غير أنه يمكن دمج لوازم غير منشئية
شريطة أن لا تفوق قيمتها الإجمالية 715
عر المصنع للتشكيلة المتجانسة

أزرار ء أزرار كباسة. أشكال أزرار |ذ
وأجزاء أخرى من الزر وأزرار

الكباس, أزرار غير تامة الصنع

-لاتفوق في
عر المنتوج عند +

المصنع
أقلام وأقلام الحبر الناشف, الأقلام | تصنيع :
ذات الرأس المصنوع من اللباد؛ أقلام | - من مواد أي بند؛ باستثناء المواد
الريشة.؛ أقلام الحبرء وأقلام وما | نفس بند المنتوج
شابههاء أجزاء الأصناف السابقة ب غير أنه يمكن استعمال ريش الكتابة أو
فيها أغطية رأس القلم والمقابض |رؤوس لريش القلم

وغيرها تحت البند 9609

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الملحق 2 (تابع)

التشغيلات والتحويلات الواجب تطبيقها على مواد غير
المنشئية حتى يمكن للمنتوج المحول أن يكتسب الطابع المنشئي

2
أشرطة لآلات الطباعة وما شابهها | تصند
المحبرة أو المجهزة لأعطاء دمغات
سواء كانت على بكرات أو خراطيث
أو غيرهاء لوحات الحد

أو لا مع أو بدون صناديق

ات ذات الا

ا لضغطي

الملحق 3
شهادة تنقل السلع أور 1 وطلب شهادة التنقل أور1
قواعد الطبع

1- شكل الشهادة هو 297*210 ميليمتر. يقدر
التفاوت المسموح الأقصى ب5 ميليمتر على الأقل و8
ميليمتر على الأكثر فيما يخص الطول.

الورق الذي ينبغي استعماله هو ورق ذو لون أبيض
دون عجائن ميكانيكية. ملصق للكتابة ويزن على الأقل
5 غرام للمتر المربع؛ وتغطيه طباعة ذات محتوى

ق فيِهف

ة كل المواد ‎١١‏

كل الموادالبثر

تعملة 30/ من نتوج

منقوش بلون أخضر . توضح كل تزويد بوسائل
ميكانيكية أو كيميائية.

2- يمكن للسلطات المختصة للدول الأعضاء
بالمجموعة وللجمهورية الجزائرية أن تقوم بطباعة
الشهادات أو تكليف مطابع متحصلة على الاعتماد
بذلك. في هذه الحالة. يسجل مربع هذا الاعتماد على كل
شهادة.

وتحتوي كل شهادة على بيان تشير إلى اسم وعنوان
الطابع أو علامة تسمح بتحديد هوية الطابع علاوة على
ذلك؛ فإنه يحمل رقم السلسلة مطبوع أولاء الهدف

تمييزه.

1 ربيع الأول عام 1426 ه "م دوم ووو 22
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

1- المصدر (الاسم والعنوان الكامل والبلد) رقم

000.00

راجع الملاحظات في الخلف قب

3- المرسل إليه (الاسم والعنوان الكامل والبلد)
(إشارة اختيارية)

إلى البلدان. مجموع البلدان أو الأقاليم المعنية)

4-البلدان» 5 ع | 5البلدان. مجموع البلدان أو
البلدان أو الإقليم الذي | إقليم الوجهة

تعتد نتوجاته منشئية

6 - معلومات متعلّقة بالنقل (إشارة اختيارية)

8 - رقم ترتيبي؛ علامات, الأرقام. عدد وطبيعة الطرود1 تعيين | 9 - الكتلة الإجمالية (كغ)
السلع أو أوزان أخرى (ل.م3
إلغ)

1 - تأشيرة الجمارك تصريح مصادق عليه طبق الأصل 2 - تصريح المصدر أنا الممضي أسفله.؛ أصرح أن السلع
وثيقة التصدير2 الخاتم |المشار إليها أدناه تستوفي كل الشروط المطلوبة للحصول
على هذه

1 - أشر إلى عدد المواد أو أذكر "بلا تنظيم” السلع غير المهيئة
2- لا تملىء إلا إذا اقتضته القواعد الوطنية للبلد أو إقليم التصريح

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

3 - طلب مراقبة؛ يرسل إلى

تطلب مراقبة صحة وشرعية هذه الشهادة ِ قبة المنجزة بملاحظة أن هذه الشهادة 1 قد تم
تسليمها فعلا من قبل مكتب الجمارك المشار إليه وأن

البيانات التى تحت ى عليها صحيحة

لاتستوفي شروط الصحة ولا توافق القوانين المطلوبة
(راجع الملاحظات المرفقة)

‎-١‏ يجب أن لا تحتوي هذه الشهادة على أي كشط أو إضافات. ويجب إجراء التعديلات المحتملة بشطب
العلامات الخاطئة وبإضافة إذا اقتضى الحال العلامات المرغوب فيها. وعلى كل تعديل يوضع بهذه الطريقة أن يوافق
عليه من قبل الشخص الذي أعدّ الشهادة و أن تؤشر عليه السلطات الجمركية للبلد أو إقليم التسليم.

‏2- يجب أن يتتابع ذكر السلع المشار إليها في الشهادة بدون فاصل ويجب أن تسبق كل سلعة برقم ترتيبي.

‏ويرسم خط أفقي مباشرة أسفل آخر سلعة. وينبغي أن تشطب الفراغات بشكل لا يسمح بإضافات لاحقة.

‏3- تعين السلع حسب ما هو معمول به تجاريا مع تقديم التوضيحات الكافية للسماح بالتعرف عليها.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

طلب شهادة تنقل السلع أورو واحد

1- المصدر (الاسم والعنوان الكامل والبلد)

3- المرسل إليه (الاسم والعنوان الكامل والبلد)
(إشارة اختيارية)

6 - معلومات متعلّقة بالنقل (إشارة اختيارية)

8 - رقم ترتيبي؛ علا ات. أرقام. عدد وطبيعة الطرود1 تعيين

السلع

لمع غير المهينّة. أشر إلى عدد المواد أو أب

بلات

خا

يم

أورو 1 رقم 000.000

راجع الملاحظات في الخلف قبل ملء الاستمارة

2- طلب شهادة للاستعمال فى التبادلات التفضيلية بين

4- بلدان؛ مجموعة بلدان أو | 5 - البلدان. مجموعة البلدان

أقاليم تعتبر منتوجاتها | أو الأقاليم الموجهة إليها

"م المنتوجات
7- ملاحظات

9 - الكتلة الإجمالية (كغ) أو 10 - فواتر (إشارة إضافية)
أوزان أخرى (ل.م3 إلخ)

0 م و صب 21 الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

تصريح المصدر

أنا الممضي أسفله. مصدّر السلع المشار إليها في وجه الورقة, أصرح أن هذه
السلع تستوفي الشروط المطلوبة للحصول على الشهادة ا -

أوضح الظروف التي سمحت لهذه السلع باستيفاء هذه الشروط :

أقدم الوثائق التبريرية التالية 1 :

أتعهد بتقديم؛ بطلب من السلطات المختصة. كل التبريرات الإضافية التي تراها
هذه الأخيرة ضرورية قصد تسليم الشهادة الملحقة. وكذا أوافق عند الاقتضاء؛ أن
تقوم تلك السلطات بمراقبة تسليم شهادة هذه السلع الملحقة

1- مشثال : وثائق الاستيراد, شهادة التنقل. فواتير»

السلع التي صدرت مجددا في حالتها.

21 الأول عام 1426 ه ا ص 0
مجح الو 5 ‎١‏ قَ الجزا ‎١‏
‏0 أبريل سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31
الملحق 4
تصريح على أساس الفاتورة
النص العربي
يجب أن يعد التصريح المبين نصه أدناه. علي أساس الفاتورة مع أخذ الهوامش المبينة في أسفل
الصفحة بعين الإعتبار . غير أنه ليس من الضروري إظهارها.
إن مصدر المنتجات التي تشملها هذه الوثيقة اعتماد جمركي رقم (1) يصرح بأن هذه المنتجات لها
صفة المنشأً الإمتيازي ل ‎٠.‏ ..........(2) إلا إذا نص على خلاف ذلك صراحة
النص الفرنسي
عتقاه6ل ( (1) ...لا عتفتصقتامل صمتتةقتتمائاة) المعستا006 تصعوغعم 1 تم قتك حاف 0100115 165 لنا16 0011 لآ
(2) ... عللعتتم فم مستعص1 خصه متسمم قعه معتتنةت1مه نتل عتتقاء 0تا100168 كنل ,غناو

النص الإسباني

( (1)... لاه ل لعصقناة صف1ع2لتتمائاة) متصتعتستومل عتصموعتم اء ص ومتساعد1 0100010105 108 عل :0118001 1-1
(2)... لمتعصعت16ع1م ممعت هنا عل مقتمع 10016105 5105 ,01110 ملتاص56 دن 1101010 وكلةة ,عناو 01601878

النص الدانماركي
... ... لط 1111206156 00181160611065/إنتل1010) باصعستقامل عمصعيع تصتعمط كج تعتتقاطصه ته عل بعت كه 00110160 ق11
)2 ...1 60011006156 01021616116 تفط باه تحاقصة تن اعتاعل0 نج أعاقمة عتومتسلع11 بعععدح لد سعتعماول1ه ( )0

النص الألماني
65 تعن عثل كللة بصتعتة117 عل ( )0 ...1 -5عع367111 طنط ينيط ععاع تلطعقصسط) ععتطتقسط 16

... عاعنا مصاع 2د6 1878م بتتعطاعععع01ة كتعافصة تططعنط 50177611 بعتة/اا عوعتل 55فل بأتقاءاث_بتط56216 1171061500161
0 410 1617 10150111078517

النص اليوناني

باماعلاسف1 0ء65) ممما 6م710 10 0176 0007101701 ا770 ل/ال70/ا770076 لال70 66017001666 ©

بدناء فاه 7016/70 10 وسللة وشصده املاشلمة بف وفص ,اده عاشلوة ل .... .ق1مة 1ن
.... 6زالان 707 770071701016116

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

النص الإنجليزي

(1) ..1ل 8110128100 0510015) 0000801 كأ( لا 0016-60 1006م ‎1٠6‏ آ١‏ ١016م‏ 106
... آه 2:6 0061م 11656 ,100168160 لاانقفاه 10600/156ه 08566 1م66 ,1081 060181865

(2) 01910 (1619180182م
النص الإيطالي

(1) ... .0 0098086 10112282:006ن8) 00008010 6001001216 0816 عاا06 001181016موونا

(2)... 101602816١م‏ 019106 أ 5000 8156 ‎١6‏ ,6001:3118 10016221008 581/0 ,008 0101318
النص الهولندى

ا 85900م106] 90لا 06901 أنه م0:ف2 0600:60و .و صلا الاعاوم»نو و0
00615106006 ع»اززاع»اكانوأنا 56000605 ,8 ‎٠618811‏ (1) .... .01 000806161900109

‎٠161071910109, 0926 180 016191901616 ... 001501009 210 .)2(‏
النص البر تغالي

‏0000006010 01659016 ما6م 00560105 0010م 005 +011800م»*© 835503800 95860 0
006856 016595306016 0/ل58 ,008 0608:8 (1) ... 01 800308118 38101028080)

‏(2)... 102١م‏ 060190960 530 00280 0100105 65165 ,61011600712110
النص الفنلندى

‏«8أأأمما (1). ... 0 : ص90منا صناان) زوالا (0116100ن1 0020111160 359008558 1558
ننا16مانانا6 ,0060160 7650ا56 عاه صاكاما أعااء بأدلاه 10011661 0ه فاو

‏(2) 61610116118م »ال ... 611(8أنا6»ازه

‎٠‏ 1151200 001/001961905اانا) 00801ا00 .06118 /81 00121185 500 80لا 06 ‎2٠/‏ 0110187م»*«
-1011805 +8 ,5أ 8ه أوللام/ة أقممة عأما 000 805ل 65958 آل ‎101588١‏ ((1). ... .عط

‏(2) 1009م5ان ... 56181108006

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 5

نموذج عن تصريح المموّن

عليها

و(حسب الحالة) :
(أ) (1) تستوفي القواعد المتعلقة بتحديد "المنتوجات المتحصل عليها كليا"
أو (ب) (1) تم إنتاجها من المنتوجات التالية :

الوصف بلد المنشاً (2)

(التوقيع)
يملاً عند الضرورة
يملاً عند الضرورة. في هذه الحالة :
السلع المنشئية في أحد البلدان المنصوص عليها في الاتفاق أو الاتفاقية المختصة. أذكر هذا البلد
السلع المنشئية من بلد آخر؛ أذكر "البلد الآخر".

وه ص م و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

بطاقة استعلامات للحصول على شهادة تنقل
منصوص عليها في إطار الأحكام
التي تشير المبادلات بين
2- المرسل إليه (1)
المجموعة الأوروبية و
(بأحرف الطباعة)

محول (1) 4- الدولة التي تمت فيها التشغيلات أو التحويلات

مكتب الجمارك للاستيراد (2) 5- للاستعمال الرسمي

7 - وثيقة للاستيراد (2)

سلع عند إرسالها إلى دولة الوجهة

8 - علامات وأرقام وعدد 9- رقم رمز النظام المنسجم 8
وطبيعة الطرود لترميز وتعيين السلع (رمزن م) 3-1 83

السلع المستوردة السائرة

- رقم رمز النظام المنسجم 3 - بلاد المنشأً (5) -كمية 5 - قيمة (02)
لترميز السلع (رمز ن م)

6 - طبيعة التشغيلات أو الت

1 ربيع الأول عام 1426 ه "م دوم ووو 22
0 أبريل سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

9 - تصريح المصدر
أنا الممضي أسفله. أصرح أن السلع المشار إليها
أدناه ت توفي كل الشروط المطلوبة للحصول على

يطلب موظف الجمارك الموقع أدناه 5 قبة التي قام بها موظف الجمارك
قانونية بطاقة الاستعلامات هذه الموقع أدناه بملاحظة أن بطاقة الاستعلامات هذه :

1- تم تسليمها فعلا من قبل الجمارك المشار إليه
وأن البيانات التي تحتوي عليها صحيحة (*)

]1 - لا تستوفى الشروط الرسمية والقانود

المطلوبة
(أنظر الملاحظات المرفقة أدناه) (*)

(*) أشطب البيان غير المناسب

راجع وجه الورقة

1- اسم وعنوان الشركة والعنوان الكامل.

2- بيان إضافي.

3 - كيلوغرام وهيكتوليتر ومتر مكعب أو قياسات أخرى.

4- تعتبر الأغلفة كوحدة كاملة مع السلع التي تحتويها غير أنه لا يطبق هذا الحكم على الأغلفة التي ليست من
الطراز المعتاد للمنتوج المغلف والتي لها قيمة استعمال خاصة ذات طابع دائم. بغض النظر عن وظيفتها للتغليف.

5 - إملاً عند الضرورة في هذه الحالة :

- إذا كانت السلع منشئية في بلد منصوص عليه الاتفاق أو الاتفاقية. اذكر البلدء

- إذا كانت السلع منشئية في بلد آخر أذكر "البلد الآخر".

6 - يجب ذكر القيمة وفقا للأحكام الخاصة بقواعد المنشاً.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق 7
تصريحات مشتركة
تصريح مشترك متعلق بإمارة أندور

1 - تقبل المنتوجات التي منشؤها إمارة أندور
الداخلة في الفصول من 25 إلى 97 من النظام المنسجم
في الجزائر كمنتوجات منشئية في المجموعة في
مفهوم هذا الاتفاق.

2- يطبق البروتوكول رقم6معمايلزم من
تغيرات لأغراض تحديد طابع المنشاً للمنتوجات
المذكورة أعلاه.

تصريح مشترك خاص بجمهورية سان - مارينو

1- تقبل المنتوجات التي منشؤها + رية
سان - مارينو بالجزائر كمنتوجات منشوها
المجموعة في مفهوم هذا الاتفاق.

2- يطبق البروتوكول رقم6معمايلزم من
تغيرات لأغراض تحديد طابع المنشاً للمنتوجات
المذكورة أعلاه.

تصريح مشترك حول تراكم المنشاً

تعترف المجموعة والجزائر بالدور المهم
الذي يلعبه تراكم المنشأً وتؤكد التزامهما بإدراج
نظام التراكم المائل للمنشاً بين الشركاء الذين
يقبلون بتطبيق قواعد منشاً مماثلة. يدر ج هذا
التراكم المائل إما بين كافة شركاء البحر الأبيض
المتوسط المشار كين في مسار برشلونة وإمابين
هؤلاء وشركاء نظام التراكم الأوروبيين. من خلال
نتائج فريق العمل الأوروبي المتوسطي المتعلة
بقواعد المنشاً.

لهذا الغرض. تشرع المجموعة والجزائر في
مشاورات في أقرب وقت ممكن قصد تحديد
كيفيات انضمام الجزائر إلى انضمام التراكم المائل
المتبنى ونتيجة لذلك سيتم تعديل البروتوكول
رقم 6.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

بروتوكول رقم 7
متعلق بالمساعدة الإدارية المتبادلة في الميدان
الجمركي
الملاة 1
تعاريف

لغرض هذا البروتوكول نعني ب :

أ) 'تشريع جمركي" كل الأحكام القانونية أو
التنظيمية على إقليمالطرفين المتعاقدين
والمسيرة للاستيراد والتصدير وعبور السلع
ووضعها تحت أي نظام أو إجراء جمركي بما
فيذلك تدابيرالمنعأوالتقييد أو
الرقابة.

ب) "السلطة الطالبة" سلطة إدارية مختصة
تمتعييتنها لهذا الفرض من قبل طرف متعاقد
والتي تقوم بطلب مساعدة على أساس هذا
البروتوكول.

ج) "السلطة المطلوبة” سلطة إدارية مختصة
تم تعيينها لهذا الغرض من قبل طرف متعاقد
والتي تستلم طلب مساعدة على أساس هذا
البروتوكول.

د) "معطيات ذات طابع شخصي" كل المعلومات
التي تتعلق بشخص طبيعي محدد هويته أو يمكن

تحديدهاء

ه) "عملية مخالفة للتشريع الجمركي" كل خرق
أو محاولة خرق التشريع الجمركي.

المادة 2
المجال

1- يتبادل الطرفان المتعاقدان المساعدة فى
الميادين التي تقع ضمن اختصاصاتها حسب كيفيات
وفي الشروط المنصوص عليها في هذا البروتوكول
قصد ضمان التطبيق السليم للتشريع الجمركي, لا
سيما بغية الوقاية من العمليات المخالفة للتشريع
الجمركي والبحث عنها و متابعتها.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2- تطبق المساعدة في المجال الجمركي
المنصوص عليها في هذا البروتوكول على كافة
السلطات الإدارية المختصة للطرفين المتعاقدين
لتطبيق هذا البروتوكول. لا تستبق الحكم على الأحكام
التي تسير المساعدة المتبادلة في المجال الجزائي.
كما أنها لا تنطبق على المعلومات التي تم جمعها وفقا
للسلطات بطلب من سلطة قضائية. ما لم تقدم هذه
الأخيرة موافقتها.

3 - لا يشمل هذا البروتوكول المساعدة في مجال
تحصيل الحقوق والرسوم أو المخالفات.

الملاة 3
المساعدة بناء على طلب

1- بناء على طلب السلطة الطالبة؛ تبلغ السلطة
المطلوبة هذه الأخيرة على المعلومات الضرورية التي
تسمح لها بالسهر على حسن تطبيق التشريع الجمركي
لاسيما المعلومات المتعلقة بالنشاطات المسجلة أو
عمليات مخالفة للتشريع الجمركي.

2- تبلغ السلطة الطالبة بناء على طلب السلطة
لمطلوبة ما يلي :

أ) إذا كانت السلع المصدرة من إقليم أحد
لطرفين المتعاقدين. مستوردة بصفة قانونية إلى
إقليم طرف آخر. بتحديد,؛ إذا اقتضى الحال. النظام
لجمركي الذي تخضع له السلع؛

ب) إذا كانت السلع المستوردة في إقليم أحد
لطرفين المتعاقدين مصدرة بصفة قانونية من إقليم
لطرف الآخرء بتحديد,؛ إذا اقتضى الحال. النظام
لجمركي المطبق على السلع.

3- بناء على طلب السلطة الطالبة؛ تأخذ السلطة
لمطلوبة التدابير الضرورية في إطار أحكامها
لقانونية أو التنظيمية. قصد ضمان المراقبة على :

آ) الأشخاص الطبيعيين أو الاعتباريين الذين
يعتقد بصفة معقولة أنهم يرتكبون أو ارتكبوا عمليات
مخالفة للتشريع الجمركي؛

شأنها أن تقام في الظروف التي تبعث على اعتقاد
بصفة معقولة أن يكون الفرض من هذه السلع هو
استعمالها في عمليات مخالفة للتشريع الجمركي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ج) السلعا لمنقولة أو من شأنها أن تنقا في
ظروف تبعث على اعتقاد بصفة معقولة أن يكون
الغرض من هذه السلع هو استعمالها في العمليات
المخالفة للتشريع الجمركيء

د) وسائل النقل المستعملة أو التي يمكن
استعمالها في ظروف تبعث على اعتقاد بصفة معقولة
أن الهدف منها هو استعمالها في عمليات مخالفة
للتشريع الجمركي.

الملاة 4
مساعدة عفوية

يتبادل الطرفان المتعاقدان المساعدة بمبادرة
منهماء وفقا لأحكامهما القانونية أو ‎١‏ لتنظيمية. إذا
اعتبرت ذلك ضروريا للتطبيق السليم للتشريع
الجمركي, وعلى وجه الخصوص بتقديم المعلومات
التي تت يها والمتعلقة ب:

- نشاطات مخالفة أو التي تبدو لهما مخالفة
للتشريع الجمركي والتي يمكن أن تثير اهتمام طرف
متعاقد آخرء

- وسائل أو طرق جديدة مستعملة قصد القيام
بعمليات مخالفة للتشريع الجمركي؛

- سلع يعرف أنها محل عمليات مخالفة للتشريع
الجمركي؛

- الأشخاص الطبيعيين أو الاعتباريين الذي
يعتقد بصفة معقولة أنهم مورطون أو كانوا مورطين
في عمليات مخالفة للتشريع الجمركي.

- وسائل النقل الذي يعتقد بصفة معقولة أنها قد
استعملت أو المستعملة أو يمكن استعمالها في
عمليات مخالفة للتشريع الجمركي.

الملاّة 5
إرسال / إشعار

بناء على طلب السلطة الطالبة, تأخذ السلطة
المطلوية؛ وفقا للأحكام القانونية أو التنظيمية
المطبقة عليهاء كل التدابير الضرورية ل :

- إرسال أي وثيقة أو؛

- إشعار بأي قرارء

يصدر عن السلطة والذي يدخل في مجال تطبيق
هذا البروتوكول. إلى مرسل إليه المقيم أو المستقر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يجب تحرير طلبات إرسال الوثائق والإشعار
بالقرارات كتابيا فى لغة رسمية للسلطة المطلوبة أو
فى لغة مقبولة عند هذه السلطة.

الملاة 6
شكل وفحوى طلبات المساعدة

1- تقدم الطلبات وفقا لهذا البروتوكول كتابياء
وترفق بالوثائق التي تعتبر ضرورية للإجابة عليها
وفي الحالات المستعجلة. يمكن قبول الطلبات
الشفهية ولكن يجب تأكيدها كتابيا على الفور.

2- تتضمن الطلبات المقدمة وفقا للفقرة 1
المعلومات التالية :
لسلطة الطالبة,
التدبير المطلوب.
موضوع وغرض الطلب»
لأحكام القانونية أو التنظيمية والعناصر
لقانونية الأخرى, ذات الصلة.

ه) بيانات دقيقة وكاملة قدر المستطاع حول
لأشخاص الطبيعيين أو الاعتباريين الذين هم محل

تحقيق؛

و) ملخص عن الأحداث ذات الصلة والتحقيقات
لمنجزة.

3- تحرر الطلبات فى لغة رسمية للسلطة
لمطلوب منها المساعدة أو فى لغة مقبولة عند هذه
لسلطة. لا يطبق هذا الاقتضاء على الوثائق التى
ترافق الطلب المنصوص عليه في الفقرة 1. ‎١‏

4- إذا لم يستوفي أي طلب للشروط الشكلية
لمشار إليها أعلاه, فمن الممكن طلب إما تصحيحها أو
تكملتهاء وفي غضون ذلك يمكن الأمر بتدابير تحفظية.

الملدة 7
تنفيذ الطلبات

1- للرد على طلب مساعدة.؛ تعمد السلطة
المطلوبة؛ وذلك فى حدود اختصاصها ومواردهاء كما لو
أنها تتصرف لصالحها أو بناء على طلب من سلطات
أخرى لنفس الطرف المتعاقد؛ بتقديم المعلومات التي
كانت فى حوزتها سابقا وبإجراء التحقيقات الملائمة
أو التكليف بإجرائها. كما تطبق هذه الأحكام على أي
سلطة أخرى يوجه إليها الطلب من قبل السلطة
المطلوبة وفقا لهذا البروتوكول عندما لا تستطيع هذه
الأخيرة التصرف بمفردها.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2- تلبي طلبات المساعدة وفقا للأحكام القانونية
والتنظيمية للطرف المتعاقد المطلوب.

3- يمكن لموظفى أحد الطرفين المتعاقدين
المخولون قانونا وذلك بموافقة الطرف المتعاقد الآخر
المعني وحسب الشروط المنصوص عليها من قبل هذا
الطرف الحضور وجمع في مكاتب السلطة المطلوبة أو
أى سلطة معنية أخرى وفقا للفقرة 1. معلومات متعلقة
بنشاطات تشكل أو من شأنها تشكيل عمليات مخالفة
للتشريع الجمركي والتي تحتاجها السلطة الطالبة
لأغراض هذا البروتوكول.

4- يمكن لموظفى أحد الطرفين المتعاقدين
المخولون قانونا وذلك بموافقة الطرف المتعاقد الآخر
المعنى وحسب الشروط المنصوص عليها من قبل هذا
الطرف, حضور التحقيقات المنجزة على إقليم هذا
الأخير.

الملاة 8

الشكل الذي يجب أن تبلغ فيه هذه المعلومات

1- تبلغ السلطة المطلوبة بنتائج تحقيقات
السلطة الطالبة كتابياء مرفقة بأى وثائق أو أى نسخة
مصادق عليها أو أي مستندات ذات الصلة. 0

2- يمكن تزويد هذه المعلومات فى شكل
معلوماتي.

3- لا ترسل الوثائق الأصلية بطلب؛ إذا تبين أن
النسخ المصادق عليها غير كافية, وترجع هذه الوثائق
الأصلية فى أقرب الآجال.

الملاة 9
ترسيخات لضرورة تقديم المساعدة

1- يمكن رفض المساعدة أو إخضاعها لاستيفاء
بعض الشروط أو المقتضيات فى حالة ما إذا (اعتبر)
أحد الطرفين بأن المساعدة في إطار هذا الاتفاق :

آ) من شأنها أن تمس سيادة الجزائر أو دولة عضو
مدعوة لتقديم مساعدة بمقتضى هذا البروتوكول أو.

ب) من شأنها أن تمس النظام العام أو أمنهما أو
مصالح أخرى أساسية لاسيما في الحالات المتصوص
عليها فى الفقرة 2 من المادة 10 أو؛

ج) تستلزم خرق لسر صناعي أو تجاري أو مهني.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

2- يمكن للسلطة المطلوبة تأجيل المساعدة
بحجة أنها تتداخل مع تحقيق أو متابعة قضائية أو مع
إجراء جاري. فى مثل هذه الحالة. تستشير السلطة
المطلوبة السلطة الطالبة قصد تحديد إمكانية تقديم
المساعدة مع مراعاة الكيفيات أو الشروط التي يمكن
أن تفرضها السلطة المطلوبة.

3- إذا التمست السلطة الطالبة مساعدة يتعذر
عليها تقديمها إذا ما طلب منها ذلك؛ فتلفت الانتباه إلى
هذا الأمر فى طلبهاء فيحق إذن للسلطة المطلوبة أن
تحدد الكيفية التي يجب بها الرد على هذا الطلب.

في الفقرتين 1 و2, تبلغ السلطة المطلوبة
السلطة الطالبة بقرارها وبالأسباب التي توضع القرار
دون تأخير.

الملاة 10
تبادل المعلومات والسرية

1- يكتسي إبلاغ أي معلومة في أي شكل من
الأشكال تطبيقا لهذا البروتوكول طابعاسريا أو
مقَيَّدًا؛. حسب القواعد المطبقة من قبل كل طرف
متعاقد. ويغطيها التزام السر المهني وتحظى
بالحماية التي تمنحها القوانين المطبقة في هذا
لمجال على إقليم الطرف المتعاقد الذي تسلمها
وكذا الأحكام المتعلقة بها والمطبقة على هينات

2- لا يمكن تبادل المعطيات ذات الطابع
لشخصي إلا إذا التزم الطرف المتعاقد الذي يمكن له
تسلمها على حماية هذه المعطيات بطريقة على الأآقل
مماثلة لتلك المطبقة على الحالة الخاصة فى الطرف
لمتعاقد الكفيل بتقديمها. لهذا الغرض, يتبادل
لطرفان المتعاقدان معلومات متعلقة بالقواعد
لمطبقة لدى الطرفين المتعاقدين. بما فى ذلك, إذا
قتضى الحال, قواعد القانون السارية فى الدول
لأعضاء في المجموعة. ‎١‏

3- لا تستعمل المعلومات المستقاة إلا لأغراض
هذا البروتوكول. عندما يرغب أحد الطرفين
لمتعاقدين استعمال مثل هذه المعلومات لأغراض
أخرى, ينبغي عليه الحصول على موافقة كتابية مسبقة
من السلطة التي زودته. وبالتالي يخض هذا
لاستعمال للقيود التي تفرضها هذه السلطة.

4- يعتبر استعمال, فى إطار الدعاوى القضائية
أو الإدارية المشروع فيها على إثر الكشف عن عمليات
مخالفة للتشريع الجمركي. معلومات متحصل عليها
وفقا لهذا البروتوكول. أنه يندرج في إطار أغراض هذا
البروتوكول.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ومن ذلك. يمكن للطرفين المتعاقدين ذكر كدليل
على ذلك. فى محاضرها وتقاريرها وشهاداتها وكذا
أثناء الإجراءات والمتابعات أمام المحاكم. معلومات
مستقاة ووثائق مطالع عليها وفقا لأحكام هذا
البروتوكول. تبلغ السلطة المختصة التي زودت هذه
المعلومات أو سهلت الحصول على الوثائق بهذا
الاستعمال.

الملاة 11
خبراء وشهود

يمكن لعون من سلطة مطلوبة أن يرخص له
للمشول. في حدود الترخيص الذي منح له بصفته
خبيرا أو شاهدا في إطار دعاوي قضائية أو إدارية شرع
فيها في الميادين المتعلقة بهذا البروتوكول وبتقديم
مستندات ووثائق ونسخ مصادق عليها لهذه الأخيرة أو
أي مستند من شأتها أن تكون ضرورية للإجراء. يجب
على طلب المشثول أن يشير بوضوح إلى السلطة
القضائية أو الإدارية التى يجب أن يمتثل العون
أمامهاء وإلى أي قضية. بأي عنوان وصفة يتم السماع
لهذا العون.

المادة 12
تكاليف المساعدة

يتخلى الطرفان المتعاقدان عن كل مطالبة
يتعلق بسداد التكاليف المنجرة عن تطبيق هذا
البروتوكول. ما عدا فيما يتعلق بالتكاليف الخاصة
بالخبراء والشهود وتلك الخاصة بالتراجمة
والمترجمين غير التابعين للمصالح العمومية إذا
اقتضى الحال.
الملاة 13

مج

1-يعهد تنفيذ هذا البروتوكول إلى
لسلطات الجمركية الجزائرية من جهة. وإلى
لمصالح المختصة للجنة المجموعات الأوروبية
من جهة أخرى, وإذا اقتضى الحال. إلى السلطات
لجمركية للدول الأعضاء. ويقررون كل التدابير
والأحكام العملية الضرورية لتطبيقهاء آخدين بعين
لاعتبار الأنظمة السارية المفعول لا سيما في ميدان
حماية القواعد. ويمكن لهم اقتراح التعديلات التي
ينبغي إجراؤها على هذا البروتوكول إلى السلطات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2- يتشاور الطرفان المتعاقدان بتبادل
المعلومات حول الكيفيات التطبيقية المتبناة وفقا
لأحكام هذا البروتوكول.

المادة 14
اتفاقات أخرى

1- آخذين بعين الاعتبار اختصاصات المجموعة
الأوروبية ودولها الأعضاء؛ فإن أحكام هذا البروتوكول:

- لا تمس التزامات الطرفين المتعاقدين وفقا
لكل اتفاق أو اتفاقية دولية.

- تعتبر مكملة للاتفاقات المتعلقة با عدة
لمتبادلة التي أبرمت أو يمكنها أن تبرم بين الدول
لأعضاء بصفة فردية والجزائر.

- لا تمس أحكام المجموعة المتعلقة بتبادل أي
معلومة بين المصالح المختصة للجنة المجموعات
لأوروبية والسلطات الجمركية للدول الأعضاء كل
لمعلومات متحصل عليها في الميادين التي يشملها
هذا البروتوكول والتي يمكنها أن تشكل اهتمام

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة 1, تعلو أحكام
هذا البروتوكول كل اتفاق ثنائي في مجال المساعدة
لمتبادلة التي أبرمت أو قد تبرم بين الدول الأعضاء
بصفة فردية والجزائر في حالة ما إذا لم تتوافق أحكام
هذه الأخيرة مع أحكام هذا البروتوكول.

3-فيمايخصا ثل المتعلقة بتطبيق هذا
البروتوكول,؛ يتشاور الطرفان المتعاقدان قصد حل
المسألة فى إطار لجنة تعاون أنشدنّت وفقا للمادة 41
في البروتوكول رقم 6 من اتفاق الشراكة.

تصريح مشترك متعلق بالمادّة 44 من الاتفاق

فى إطار الاتفاق؛ يتفق الطرفان على أن الملكية
لثقافية والصناعية والتجارية تشمل. بصفة خاصة.
حقوق المؤلف وخاصة حقوق المؤلف بمافي ذلك
برامج الكمبيوتر والحقوق المجاورة والحقوق
لمتعلقة بقواعد المعطيات وعلامات الصنع والعلامات
لتجارية والبيانات الجغرافية بما فى ذلك التسمية
لأصلية والرسوم والنماذج الصناعية والبراءات
والرسوم البيانية الشكلية (التوبوغرافية) والدوائر
لمدمجة وحماية المعلومات غير المنشورة والحماية
من المنافسة غير التنزيهة حسب الماّة 10 مكرر من
تفاقية باريس لحماية الملكية الصناعية (عقد
ستوكهولم. 1967) وحماية المعلومات السرية المتعلقة
ب "المهارة".

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

تصريح مشترك متعلق بالتبادلات البشرية
يدرس الطرفان فرصة مفاوضة الاتفاقات المتعلقة
بإرسال العمال الجزائريين قصد شغل منصب مؤقت.
تصريح مشترك متعلق بالمادّة 84 من الاتفاق
يصرح الطرفان أنه سيحدد مفهوم "رعايا البلدان
لأخرى القادمة مباشرة من إقليم أحد الطرفين" في إطار
لاتفاقات المنصوص عليها فى الفقرة 2 من الملدة 84.
تصريح مشترك متعلق بالمادّة 104 من الاتفاق

1- يتفق الطرفان. لأغراض التفسير والتطبيق
لعملى للاتفاق, على أن الحالات الاستعجالية الخاصة
لمنصوص عليها في المادّة 104 من الاتفاق في حالات
خرق جوهري للاتفاق من قبل أحد الطرفين. ويتمثل
لخرق الجوهري للاتفاق في :

- رفض الاتفاق غير المسموح به من قبل القواعد
لعامة للقانون الدولي.

-خرق العناصر الأساسية للاتفاق المنصوص
عليها في الملادّة 2.

2- يتفق الطرفان على أن "التدابير المنصوص
عليها" والمشار إليها فى المادة 104 من الاتفاق تشكل
تدابير متخذة وفقا للقانون الدولى. إذا اتخذ طرف ما
تدابير فى حالة استعجالية خاصة تطبيقا للمادّة 104,
يمكن للطرف الآخر أن يلجاً إلى التدبير المتعلق

بتسوية الخلافات.

تصريح مشترك متعلق بالمادّة 110 من الاتفاق

لقد تم الأخذ بعين الاعتبار في هذا الاتفاق أن
المزايا التي تستفيد منها الجزائر والناتجة عن النظم
التي تقدمها فرنسا باسم البروتوكول, المتعلق بالسلع
المنشئية والصادرة عن بعض البلدان التي تتمتع
بنظام خاص للاستيراد في أحد الدول الأعضاء, الملحق
فى المعاهدة المؤسسة للمجموعة الأوروبية.؛ وبالتالى
فينبغي على هذا النظام الخاص أن يعتبر ملغى
اعتبارا من تاريخ دخول الاتفاق حيز التنفيذ.

تصريحات الجزائر

تصريح الجزائر المتعلق بالمادّة 9 من الاتفاق

تذكر الجزائر أن تزايد تدفق الاستشمارات
الأوروبية المباشرة فى الجزائر تشكل أحد الأهداف
الأساسية لاتفاق الشراكة. و تدعو المجموعة ودولها
الأعضاء لتقديم دعمها قصد تجسيد هذا الهدف وعلى
وجه الخصوص في إطار تحرير التبادلات ورفع
الحواجز الجمركية. يدرس مجلس الشراكة المسألة إذا
اقتضى الحال.

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

تصريح الجزائر المتعلّق بالاتحاد الجمركي
بين المجموعة الأوروبية وتركيا

وإذ تلاحظ أن هذا التصريح ينجم عن وجود اتحاد
جمركي بين الطرفين. تدرس الجزائر هذه المسألة في
الوقت المناسب.

تصريح الجزائر المتعلق بالمادة 41 من الاتفاق

تطبيقا لقانونها للمنافسة. تستلهم الجزائر من
التوجيهات الخاصة بسياسة المنافسة المطورة فى
الاتحاد الأوروبي.

تصريح الجزائر المتعلق بالمادّة 91 من الاتفاق

تعتبر الجزائر أن رفع السر المصرفي هو عنصر
أساسي لمحاربة الرشوة.

تصريحات المجموعة الأوروبية
تصريح المجموعة الأوروبية فيما يتعلق بتركيا

تذكر المجموعة أنه وفقا للاتحاد الجمركي
لساري المفعول بين المجموعة وتركياء فيتعين على
هذه الأخيرة, تجاه البلدان غير العضوة في المجموعة.
لتقيد بالتعريفة الجمركية المشتركة وبنظام
لتفضيلات الجمركية للمجموعة تدريجياء من خلال
تخاذ التدابير الضرورية والتفاوض حول الاتفاقات
على أساس المصالح المشتركة مع البلدان
لمعنية. تدعو المجموعة. بالتالى الجزائر إلى
لشروع في مفاوضات مع تركيا وذلك في أقرب الآجال

تصريحات المجموعة الأوروبية حول انضمام الجزائر
إلى المنظمة العالمية للتجارة

تعبر المجموعة الأوروبية ودولها الأعضاء عن
دعمهم لانضمام الجزائر السريع إلى المنظمة العالمية
للتجارة واتفقوا على تقديم كل المساعدة الضرورية
لهذا الغرض.

تصريح المجموعة الأوروبية المتعلق بالمادة 41 من
الاتفاق

تصرح المجموعة أنه فى إطار تفسير الفقرة 1
من المادّة 41, تقيم كل ممارسة مخالفة لهذه المادة على
أساس المعايير الناتجة عن أنظمة منصوص عليها فى
المادتين 81 و82 من المعاهدة المؤسسة للمجموعة
الأوروبية بما في ذلك التشريع الثانوي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

تصريح المجموعة الأوروبية المتعلق بالمادّة 84
الفقرة 1, المطة الأولى من الاتفاق

فيما يتعلق بالدول الأعضاء فى الاتحاد الأوروبى.ء
لا تطبق التزامات المادّة 84 من الفقرة 1. المطة واحدء
من هذا الاتفاق إلاّ على الأشخاص الذين يجب اعتبارهم
من رعاياها للأهداف التي تسعى إليها المجموعة.

تصريح المجموعة الأوروبية المتعلق بالمادّة 88
من الاتفاق

(العنصرية وكره الأجانب)

تفسر أحكام الملادة 88 دون المساس بالأحكام
والشروط المتعلقة بقبول رعايا بلد آخر وإقامتهم
وأشخاص عديمي الجنسية بإقليم الدول الأعضاء في
الاتحاد الأوروبي وبكل معاملة متعلقة بالوضع القانوني
لرعايا بلد آخر والأشخاص عديمي الجنسية المعنيين.

الوثيقة النهائية

مفوضو الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

المشار إليها ب "الجزائر" من جهة؛ و

مفوضو

ومملكة الدانمارك

وجمهورية ألمانيا الاتحادية

والجمهورية اليونانية

ومملكة إسبانيا

والجمهورية الفرنسية

وإيرلندا

والجمهورية الإيطالية

والدوقية الكبرى للوكسمبور غ

ومملكة الأراضي المنخفضة

وجمهورية النمسا

والجمهورية البرتغالية

وجمهورية فنلندا

ومملكة السويد

والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وشمال
إير لندا

وه ص ص و صب 1 ربيع الأول عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 30 أبريل سنة ام

كونها أطرافا متعاقدة في معاهدة إنشاء المجموعة الأوروبية. والمشار إليها أدناه ب "الدول الأعضاء". و
المجموعة الأوروبية.
المشار إليها أدناه ب "المجموعة", من جهة أخرى.
المجتمعون في فالونسيا في 2002/04/22 للإمضاء على الاتفاق الأوروبي المتوسطي لتأسيس شراكة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من جهة. والمجموعة الأوروبية والدول الأعضاء فيهاء من جهة أخرى
والمشار إليه ب "الاتفاق".

صادقواء؛ أثناء الإمضاء؛ على النصوص التالية :
الإتفاق؛
وملحقاته من 1 إلى 6؛ وهي :

الملحق 1 : قائمة المنتجات الزراعية والمنتجات الزراعية المحولة الداخلة فى الفصول من
5 إلى 97 من النظام المنسجم والمشار إليها في المادتين 7 و14..

الملحق 2 : قائمة المنتجات الصناعية المشار إليها في المادة 9 الفقرة 1

الملحق 3 : قائمة المنتجات الصناعية المشار إليها في المادة 9, الفقرة 2

الملحق 4 : قائمة المنتجات المشار إليها في المادة 17, الفقرة 4. الي يي م م ا م اي 40
الملحق 5 : كيفيات تطبيق المادة 41

الملحق 6 : الملكية الفكرية والصناعية والتجارية

والبروتوكولات من رقم 1 إلى رقم 7. وهي :

بروتوكول رقم 1 متعلق بالنظام المطبق على استيراد المجموعة للمنتجات الزراعية التي منشؤها

الجزائر
بروتوكول رقم 2 متعلق بالنظام المطبق على استيراد الجزائر للمنتجات الزراعية التي منشؤها

بروتوكول رقم 5 المبادلات التجارية الخاصة بالمنتجات الزراعية المحولة بين الجزائر
والمجموعة الأوروبية

بروتوكول رقم 6 مت علق بتفسير مفهوم "المنتجات المنشئئية” وأساليب التعاون

1 ربيع الأول عام 1426 ه
0 أبريل سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31
بروتوكول رقم 7 مت علق بالمساعدة الإدارية المتبادلة في الميدان
صادق مفوضو الجزائر ومفوضو الدول الأعضاء والمجموعة الأوروبية على التصريحات التالية.
المرفقة بالوثيقة النهائية.

التصريحات المشتركة :
تصريح مشترك متعلق بالمادة 44 من الاتفاق. ممع مي م مجم عم مم ممم ع م ممم عم مم مم عم ممم مع ممم ممم ممم مع م مقي

تصريح مشترك متعلق بالتبادلات البشرية
تصريح مشترك متعلق بالمادة 84 من الاتفاق. ممع مي م مجم عم مم ممم ع م ممم عم مم مم عم ممم مع ممم ممم ممم مع م مقي

تصريح مشترك متعلق بالمادة 104 من الاتفاق. ا ل ل ص

تصريح مشترك متعلق بالمادة 110 من الاتفاق. ا لل

تصريحات الجزائر :
تصريح الجزائر المتعلق بالمادة 9 من الاتفاق.

تصريح الجزائر المتعلق بالاتحاد الجمركي بين المجموعة الأوروبية وتركيا

تصريح الجزائر المتعلق بالمادة 41 من الاتفاق.
تصريح الجزائر المتعلق بالمادة 91 من الاتفاق.
تصريحات المجموعة الأوروبية :

تصريح المجموعة الأوروبية
لمجموعة الأوروبية المتعلق بانضمام الجزائر إلى منظمة التجارة العالمية. ا
لمجموعة الأوروبية المتعلق بالمادة 41 من الاتفاق.

لمجموعة الأوروبية المتعلق بالمادة 84, الفقرة 1 المطة الأولى من الاتفاق. ..

3 الأوروبية المتعلق بالمادة 88 من الاتفاق ( العنصرية وكره الأجانب)

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

