
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 صفر عام 1426
الموافق 4 أبريل سنة 2005. يعدّل القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 28 شعبان عام 1418
الموافق 28 ديسمبر سنة 1997 الذى يحاّد قائمة
المنتوجات الاستهلاكية ذات الطابع السام أو
التي تشكل خطرا من نوع خاص وكذا قوائم المواد
الكيماوية المحظور أو المنظم استعمالها لصنع
هذه المنتوجات.

إن وزير التجارة.

ووزير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات

2 ربيع الثّاني عام 1426 ه
1 مايو سنة 2005 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا
أو المستوردة ؛ المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96
المؤرخ في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرّخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 شعبان عام 1418 الموافق 28 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قائمة المنتوجات الاستهلاكية ذات الطابع
السام أو التي تشكل خطر من نوع خاص وكذا قوائم
المواد الكيماوية المحظور أو المنظم استعمالها لصنع
هذه المنتوجات,

يقرران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تلغى المطة 19 "مواد غذائية
تحتوي على محليات مكشفة” من القسم الأول من
الملحق الأول "قائمة المواد الاستهلاكية ذات الطابع
السام أو التي تشكل خطرا من نوع خاص” المنصوص
عليه في أحكام المادة 2 من القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 28 شعبان عام 1418 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1426 الموافق 4
أبريل سنة 2005.

وزير التجارة وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

مراد رجيمي

نور الدين بوكروح

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة