يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 26 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 -473 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات إعداد
وتسليم شهادات المطابقة لمنشآت توزيع الغاز
لطبيعي المضغوط كوقود وكذا مراكز التحويل.

المادّة 2 : يتم إعداد شهادة المطابقة طبقا لأحكام
لتنظيم المتعلّق بالمنشآت المصنفة بالنسبة لمنشأة
لتوزيع ويتم تسليمها من طرف مصالح الحماية
لمدنية.

بالنسبة لمركز التركيب, يتم إعدادها وتسليمها
من قبل مصالح المناجم على أساس محضر معاينة
لخبير الذي قام بالزيارة.

الملاّة 3: تهدف زيارات مراقبة المنشآت
لمذكورة في المادة 2 أعلاه.؛ إلى تقييم المؤهلات
لتقنية للمستخدمين وكذا مراقبة مدى احترام شروط
قواعد حماية البيئّة والأمن فيما يخص الوسائل
والتجهيزات المستعملة.

الملاة 4: تكون المعاينة على أساس برنامج معد
بالتنسيق مع مختلف الهيئات الممثلة في لجنة
الحراسة والمراقبة طبقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 339-98 المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3
نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. بالنسبة لمنشآت
توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود ومدير المناجم
والصناعة بالنسبة لمراكز التحويل.

يتحتم أن يقوم بهذه الزيارات مفتشون مؤهلون
فى هذا المجال.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 5 : في حالة عدم تطابق منشآت توزيع
لغاز الطبيعي المضغوط - الوقود و/أو مراكز التحويل
للأحكام المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء يقوم رئيس اللجنة و//أو مدير المناجم
والصناعة للولاية بإخطار المستغل لرفع التحفظات.

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة
‎"١‏ ٍ نة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1426
لموافق 10 أبريل سنة 2005.

وزير الطاقة
والمتاجم

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

وزير الصناعة

الهاشمي جعبوب
شريف رحماني

