الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1426
الموافق 13 مارس سنة 2005, يتضمَّنَ المصادقة
على برنامج التكوين للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة في طب الكوارث المنظم
بالمدرسة الوطنية للصحة العسكرية .

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
ومهامها وتنظيمهاء المعدل والمتمّْم؛ لاسيما المادة
لأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 95
لمؤرخ في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة
1 الذي يحدّد مهام المدرسة الوطنية للصحة
لعسكرية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 229
لمؤْرّخ في16 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3
غشت سنة 2004 والمتضمّن إحداث الأمانة العامة
لوزارة الدفاع الوطني؛ لاسيما المادة 3 منه.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعلييم العالي
والبحث العلميء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن إحداث شهادة الدراسات
المتخصّصة في العلوم الطبية؛

يقرران ما يأتي

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى المصادقة
على برنامج التكوين للحصول على شهادة الدراسات
المتخصّْصة في طب الكوارث, المنظم بالمدرسة
الوطنية للصحة العسكرية.

المادة 2 : تحدد مدة الدراسة للحصول على شهادة
الدراسات المتخصّصة فى طب الكوارث بثلاثة
سداسيات.

المادة 3 : تحدد قائمة مواد شهادة الدراسات
المتخصّصة في طب الكوارث طبقا لملحق هذا القرار.

يحدد مضمون المواد بالملحق المرفق بأصل هذا
النص.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1426 الموافق 13
مارس سنة 2005.
عن وزير الدفاع الوطني

الأمين العام

اللواء أحمد صنهاجي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

طب الكوارث :

المادة 1 : تنظيم الإسعافات

المادة 2 : علم التسمّم الخاص

المادة 3 : الأشعة البيولوجية - أشضعة
الحماية

المادة 4 : علم النفس / الأمراض العقلية
أثناء الكوارث

المادة 5 : الإمداد الطبي

المادة 6 : النظافة وعلم الأوبئة في حالة
الكوارث
الإسعافات الاستعجالية في حالة الكوارث
التداريب التطبيقية الاستشفائية
زيارات المواقع
المراقبة المتواصلة والامتحاناتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

وزارة المالية

مقرّر مؤْرّخ في أول ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 10
أبريل سنة 2005, يتعلّق بآجال تسديد قسيمة
السيارات لسنة 2005.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع.؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 303 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997. لاسيما المادة 46
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 -138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرر ما يأتي :

ا دّة الأولى : 5 8 مدة الد : 8 : :
السيارات لسنة 2005 من 7 مايو سنة 2005 إلى 8
يونيو سنة 2005 على الساعة الرابعة زوالا.

الملاة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ
هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في أول ربيع الأؤّل عام 1426
الموافق 10 أبريل سنة 2005.
عبد اللطيف بن أشنهو

