
مدير إدارة الوسائل
رشيد أورمطان

قرار مؤرخ في 7 محرّم عام 1426 الموافق 16 فبراير
سنة 2005, يتضمن إنشاء اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الديوان
الوطني لمكافحة المخدرات وإدمانها.

إن رئيس الحكومة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيي ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

الأسلاك

لمتصرفون

لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون الإحصائيون
لمترجمون والتراجمة
لمساعدون الإداريون
لتقنيون في الإعلام الآلي
لمحاسبون الإداريون
لمعاونون الإداريون
كتاب المديرية

لكتاب

لعمال المهنيون

- سائقو السيارات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الاسلاك
لمشتركة للمؤسسات والادارات العمومية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989و المتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-97
المؤرخ في 4صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى لمكافحة
المخدرات وإدمائهاء المعدل والمتمَّي 0

- وبموجب القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد الممثلين
فى اللجان المتساوية الأعضاء. -

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى الديوان الوطنى
لمكافحة المخدرات وإدمانها اللجنة المتساوية
الأعضاء المذكورة في الجدول الآتي :

ممثُلو الإدارة

لاعشا الإضايون لاعشا الإضانيونالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 7 محرّم عام 1426 الموافق 16
فبراير سنة 2005.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
مدير إدارة الوسائل

رشيد أورمطان

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

