قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 7 محرّم عام 1426 الموافق 16 فبراير
سنة 2005,. يتضمن إنشاء لجنة الخدمات
الاجتماعيّة لدى الديوان الوطني لمكافحة
المخدرات وإدمائها.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لا سيما المادة
2 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-97
لمؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى لمكافحة
لمخدرات وإدمانهاء المعدّل والمتمّم.؛5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : تنشاًً لدى الديوان الوطنى
لمكافحة المخدرات وإدمانها لجنة للخدمات
الاجتماعية.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 7 محرّم عام 1426 الموافق 16
فبراير سنة 2005 .

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

مدير إدارة الوسائل
رشيد أورمطان

