يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 473-03 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد مواصفات
الغاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات.

الملاة 2 : يخضع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود
للسيارات إلى المواصفات الآتية :5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

المواصفات

القيمة الحرارية الإجمالية

مؤشر "وب"
نقطة تكاثئف بخار الماء

حمض الكبريت آثار
الكبريت الكلي آثار
ثاني أكسيد الكربون أقل من 163 كتلوية

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1426 الموافق 22
فبراير سنة 2005.

وزير الطاقة والمناجم

وزير الصناعة

الهباشمي جعبوب

