الهاشمي جعبوب
شريف رحماني

قرار مؤرّخ في 18 شال عام 1425 الموافق أول
ديسمبر سنة 2004, يتضمَن الموافقة على مشروع

بناء قناة لجلب الغاز الطبيعي لتموين محطتي

ضخ البترول ("016134 502 ى "013124 ذا 51).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛
- بمقتضى المرسوم رقم 84 -105 المؤرخ في 11

شعبان عام 4 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء لاسيما المادة 6

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 04 -138
المؤرخ في 6 ربيع الأوّل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 96 -214
المؤرّخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوز اريّ المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضِمّْن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
لحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
لوطنية "سوناطراك” المؤرخ في 25 مايو سنة 2004,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
لمعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 88 - 35 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛
يوافق على مشروع بناء قناة ذات الضغط العالي (55
بارا) قطرها16! (بوصة))مموجهة. لتموين
محطتى ضخ البترول ("34 0161 502 و "24 0381 قاط 1ط5)
بالغاز الطبيعى, وكذا كل المدن المتواجدة على طول خط
قناة جلب الغاز الطبيعي, انطلاقا من مركز القطع رقم 8
لشبكة أنابيب 01814.

الملدة 2 : يتعيِن على منفَّد المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3: يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم والشركة الوطنية "سوناطراك” كلّفيما
يخصهاء بتنفيذ هذا القرار .

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شؤال عام 1425 الموافق
أول ديسمبر سنة 2004.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة