
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 172 مؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 7 مايو سنة 2005, يعدّل ويتمَّم
المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 232 المؤرّخ في 13
صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمّن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية
ويحدد قاتونها الأساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1388 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيِّما البابان الثالث والرابع منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمن قانون المالية لسنة 1996, لاا سيِّما المادّة
6 منه.

9 بيع الأول عام 1426ه
8 مايو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96
لمؤرّخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة
6 والمتضمّن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية
ويحدّد قانونها الأساسي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن

الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 232-96 المؤرّخ في 13
صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنتفيذي رقم 232-96 المؤرخ في 13 صفر عام
7 الموافق 29 يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاة.

" الملدّة 3 : يمارس الوزير المكلّف بالتشغيل
والتضامن الوطنى المتابعة الميدانية لكافة نشاطات
الوكالة".

الملاّة 3: تعدل وتتمّم أحكام الملااة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 232-96 المؤرخ في 13 صفر
عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه.

" المادّة 9 : يتكون مجلس التوجيه من أعضاء
يعيّنون بحكم صفتهم ومؤهلاتهم وخبراتهم في
الميادين التي تغطيها نشاطات الوكالة . ويضمٌ
الأعضاءالآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالمالية.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية
والبيئة.9 ربيع الأول عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالأشغال العمومية.

- ممشثل عن الوزارة المكلّفة بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممكثل عن الوزارة المكلّفة بالتعليم العالي
والبحث العلمي. ٍْ

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالسكن والعمرانء

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالعمل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالتشغيل والتضامن
الوطنيء

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالصيد البحري
والموارد الصيدية؛

