من المتانة تكفي لمنع التسرب في ظروف الاستعمال
و البلى على النحو الذي صممت من أجله. و كذلك في
حالة الحوادث المتوقعة. ‎١‏

مرسوم رئاسي رقم 05 - 118 مؤرّخ في 2 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005,. يتعلق
بتأيين المواد الغذائية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدّستور ؛ لاسيّما الملدتان 6-77 و125
لفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 6
قانون الإجراءات الجزائية ؛ المعدّل وا

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 966
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتها ؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96
المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99
المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999 والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 117
لمؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل
سنة 2005, والمتعلّق بتدابير الحماية من الإشعاعات
لمؤينة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
لمؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-90
لمؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة
0 والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90
لمؤَرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلّق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية
عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-92
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلّق بمراقبة المواد المنتجة محليا أو
المستوردة؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قواعد معالجة
المواد الغذائية المعالجة عن طريق التأيين ؛ ورقابتها
وتجارتها.

ويطبق على عمليات معالجة المواد الغذائية
المؤينة ورزمها ووسمها واستيرادها وتصديرها
وإيداعها وتخزينها وتجارتها.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الملااة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بماياتي :

1- مواد غذائية : كل مادة خام أو معالجة في
منتوج نهائي أو نصف نهائي ومخصصة للاستهلاك
البشريء وكل مادة أخرى تدخل في عملية صنع أو
تحويل أو معالجة المادة الغذائية.

وتستثنى من ذلك مواد التجميل والتبغ
والأدوية.

2- إشعاعات مؤينة : كل إشعاع كهرو مغناطيسي
أو جسيمي قد يؤدي إلى تأيين المادة المعرضة له
بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

3 - نشأة إتٌ اع : نشأة 5 قو جلة
ومرخص بها من السلطات المختصة لمعالجة المواد
الغذائية بواسطة الإشعاعات المؤينة.

4- أغذية مؤينة : كل مادة غذائية تعرض»-
للمعالجة بواسطة الإشعاعات المؤينة.

وتستثنى من ذلك الأغذية المعرضة للإشعاعات
لأغراض الرقابة.

5 - جرعة كلية متوسطة وممتصة بمقدار 10
كيلو غري (10 (106) : جرعة متوسطة الإشعاع يمتصها
لغذاء. بشرط أن تكون النسبة الكتلية للغذاء الذي
تحصل على أقل من 15 كيلو غري تتجاوز 97,5 16.

الملاّة 3 : تحدد بقرار مشترك بين الوزير
لمكلّف بالتجارة والوزير المكلّف بالفلاحة قائمة
لمواد الغذائية التي يمكن أن تؤين وتسوّق وكذلك
لجرع الممتصة والمتعلقة بكل صنف من أصناف
لمواد الغذائية.

تحيِّن هذه القائمة حسب الأشكال نفسها.

الملاّة 4: يجب أن تستجيب كل منشأة إشماع
لشروط الحماية من الإشماع ويجب أن تكون محل
رخصة تسلمها محافظة الطاقة الذرية طبقا للإجراءات
المعمول بها.

الملاّة 5 : لا يرخص إلا بالمعالجات عن طريق
الإشعاعات المؤيئنة المرسلة بواسطة :

- مصادر الكوبالت 60 (60 60).

- مصادر السيزيوم 137 (08137).

- الأجهزة المولدة لأحزمة إلكترونية لا تتجاوز
طاقتها 10 ميغا إلكتروفولت (7 10148).

- الأجهزة المولدة للأشعة السينية (©*) بطاقة
لاتتجاوز 5 ميغا إلكترو فولت (17 5248 ).

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

الملاّة 6 : لا يجوز أن يعين في عمليات تأيين
المواد الغذائية في منشآت الإشعاع إلا الأشخاص الذين
تابعوا تكوينا مؤهلا ومع ترفا به من المصالح
المختصة فى محافظة الطاقة الذرية.

الملاّة 7: يتأكد مستغل منشأة الإشعاع من أنه تم
على الأقل تحرير الجرعة الفعالة الدنيا للمادة
المعالجة. ويجب أن تندرج هذه الجرعة في مجال
الجرعات الموصى بها والمطابقة لكل نوع من أنواع
المواد والهدف المنشود.

المادة8: مستة نشأة الإ 2 ول عن
الأضرار الناتجة عن عملية التأيين بصفة عرضية.
ومهما يكن من أمرء لا يجوز تسويق المواد المشعة

الملاّة 9 : يجب على مستفل منشةة الإشعاع
‎١‏ على أن تتم العمليات المتعلقة بالتأيين طبة
لبرنامج ضمان الجودة تصادق عليه السلطة المختصة
في محافظة الطاقة الذرية والمصالح المختصة التابعة
لوزارة التجارة.

ويجب أن يسمح برنامج ضمان الجودة بالتدقيق
قيم يأتى :

- أن المنشأة والتجهيزات مصممة ومصنوعة
ومستعملة طبقا للشروط المتعلقة بأمن الاستغلال.

- بأن المعالجة بالإشماعات قد أنجزت فى
أحسن الظروف التقنية وا ية وبطريقة تضم
الصحة وعدم الضرر وعدم المساس بخصوصيات
وظائف الأعضاء وكذلك الخصائص الغذائية للمواد

ويتأكد المستغل ؛ زيادة على ذلك؛ مما يأتي :

- وجود حاجز مادي يفصل المواد المؤيثنة عن
لمواد غير المؤينة.؛

- وضع التدابير الضرورية لكي تكون الرزم
مزودة بمؤشر لجرعات يسمح بالتمييز بمجرد
لرؤية بين المواد المؤينة والمواد غير المؤينة.

الملاة 10 : يجب أن تكون المواد الغذائية
لموجهة للمعالجة بواسطة الأشعة سليمة وجيدة
للاستهلاك.

ويتم التأكد من هذ الشرط بإشهاد من الهيئات
لمختصة فى هذا المجال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملدة 11 : يجب أن تكون رزم المواد الغذائية
المخصصة للتأيين ملائمة لهذه المعالجة؛. ويجب أن
تسمح بتفادي إصابة المواد الغذائية بالحشرات مرة
ثانية أو إعادة تلوثها وكذا كل ضرر آخر يمكن أن
يحدث خلال عملية التخزين والنقل.

الملاة 12 : باستثناء المواد الغذائية التى تحتوي
على كميات قليلة من الماء (الحبوب والقطانيات
والأغذية الجافة والمواد المشابهة لها) والتي تم
تأيينها من أجل منع إصابتها بالحشرات., فإنه لا يجوز
تأيين أي غذاء مرة ثانية.

لا تعتبر مادة غذائية مادة خضعت للتأيين مرة
ثانية إذا :

- كان الغذاء المحضر من مواد مؤينة بجرعات
ضعيفة, تقل عن كيلو غراي واحد ((110) خاضعا
لمعالجة بالتأيين من أجل وظائف تكنولوجية أخرى.

- تم تأيين مادة غذائية تحتوي على مركب مؤين
بنسبة تقل عن 5 9 ,

- طبقت الجرعة الإجمالية للإشضعاعات المؤينة
الضرورية للحصول على التأثير المنتظر على المادة
الغذائية عبر عدة مراحل فى إطار معالجة ذات وظيفة
تكنولوجية معينة؛ ويجب ألا تتجاوز الجرعة الإجمالية
المتوسطة المتجمعة والممتصة 10 كيلو غراي
(101»0) بعد عملية التأيين.

الملاة 13 : يجب على كل مستغل منشأة الإشعاع
المواد الغذائية المعالجة المعلومات المتعلقة بما يأتى:

- طبيعة المواد الغذائية المؤينة وكميتهاء

- رقم الحصة.

- المرسل إليه.

- تاريخ عملية التأيين؛

- صنف الرزم المستعملة أثناء المعالجة.

- نتائج رقابة قياس الجرع التي تم القيام بهاء

مع تحديد دقيق على وجه الخصوص للحدود الدنيا
والقصوى للجرعة الممتصة وصنف الإشعاع.؛

- كل حادث طراً خلال عملية التأيين.

الملاّة 14 : يجب أن تسلم شهادة المعالجة
بواسطة التأيين عن كل حصة من حصص المواد
الغذائية المؤينة ؛ ويجب أن تحتوي على المعلومات
الآتية :

ة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- تاريخ عملية التأيين.

- مكان التآيين.؛

- رقم الحصة.

- الفترات بين الجرعات.

وبالنسبة لعمليات التصدير والاستيراد ؛. يمكن
أن تحتوي الشهادة المذكورة أعلاه على عناصر خاصة
لكل صنف من أصناف المواد.

الملدة 15 : دون المساس بآحكام الملاة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. يجب أن توضع العلامة أو الوسم في
شكل رمز مصحوب بإحدى العبارات المحددة أدناه؛
وتكون موضوعة بطريقة مقروءة ومرئية ويتعذر
محوها:

- مؤين أو مشعء؛

- محمي بواسطة التأيين أو الإشعاع.

كما يجب ذكر مكان التأيين في ذلك.

الملاة 16 : تقوم الهيئئّات المختصة في هذا
المجال بعمليات رقابة نوعية المواد الغذائية المؤينة
وكذا رقابة الحماية من الإشعاع داخل منشأة الإشعاع.

يكلّف أسلاك موظفى الدولة المؤهلين ؛ كل فيما
يخصه. بمعاينة مخالفات أحكام هذا المرسوم.

الملاّة 17 : تحدد الشروط والكيفيات التقنية
المتعلقة بتنفيذ أحكام هذا المرسوم,؛ عند الحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتجارة
والوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلّف بالصحة
بناء على اقتراح من محافظ الطاقة الذرية.

الملاة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في2 ربيع الأول عام 1426 الموافق
1 أبريل سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

