1 أبريل سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 05 - 119 مؤرّخ في 2 ربيع الأو ل
عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005. يتعلق
بتسييرالنفايات المشضعة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدُستور .؛ لاسيِّما المادّتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل والمتمْم؛
لمؤرخ في 18

- وبمقتضى الأمر رقم 55-66
صفر عام 386 لموافق 8 يونيو سنة
قانون الإجراءات الجزائية ؛ المعدّل وا

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتها ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالصحة والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26

رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتأمينات.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث.؛ كما يحدد كيفيات ذلك.4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرّخ في
اي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلق بالوقاية من الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96
المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية
وتنظي وسيب هاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999 والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق !11 أبريل
سنة 2005.والمتعلّق بتدابير الحماية من الإشعاعات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
لمؤّرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير في البيئة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
لمؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
9 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق
على حفظ الصحة والأمن فى أماكن العمل.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الهدف والتعاريف

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم القواعد
المتعلقة بتسيير النفايات المشعة الصلبة والسائلة
والغازات المنبعثة,؛ الناتجة عن كل نشاط يتصل بمواد
نووية أو مواد مشعة.

الملاة 2 : تستتثنى من تطبيق أحكام هذا
المرسوم المواد ذات النشاطات الكتلية والكلية التي
تكون دون الحدود المحددة في التنظيم المعمول به.

تسلّم محافظة الطاقة الذرية شهادات الإعفاء التي
تخول الحق فى القضاء على النفايات بالطرق المتفق
عليهادون تجاوز الحدود المحددة في المرسوم
المنصوص عليه في الفقرة السابقة. وذلك عن كل يوم
وعن كل هيكل أساسي.

غير أن محافظة الطاقة الذرية يمكن أن توافق
على استثناءات على أساس دراسات التأثير الإشضعاعى
التي تبيِّن عدم تأثير النفايات المعنية على العمال
والجمهور والبيئة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملدة 3: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

- نفاية مشعة : مادة تحتوي على عناصر إشعاعية
أو ملوثة بها بمستويات تركيز أو نشاط تتجاوز حدود
الإعفاء. والتي لا تدخل في أي نشاط متوقع.

- حدود الإعفاء : مجموع القيم المعبر عنها
بالتركيز أو النشاط بحيث لا تخضع النفايات ذات
النشاط أو التركيز الأقل من هذه القيم لرقابة

- تسيير النفايات المشعة : كل الأنشطة الإدارية
والعملية المرتبطة بفرز النفايات المشعة وجمعها
وتداولها و معالجتها الأولية ومعالجتها وتوضيبها
ونقلها وإيداعها وتخزينهاء

- منشأة نووية : منشأة مع مجموع هياكلها
لأساسية وتجهيزاتها التي يتم بداخلها إنتاج مواد
نووية و معالجتها واستعمالها وتداولها وإيداعهاء

- منتج : مؤسسة تولد نفايات خارج دورة الوقود
لنووي»

- دورة الوقود : العمليات المرتبطة بتوليد
لطاقة النووية التي يندرج بها استخراج مواد خام
قابلة للانشطار والشتخصيب والصنع والاستعمال
وإيداع الوقود النووي المستعمل ومعالجة وتخزين
لنفايات المترتبة على ذلك.

- مستغل : مؤسسة تستغل كل منشأة لها علاقة
بدورة الوقود.

- معالجة : العمليات التي تسمحبتغيير
خصائص النفاية المشعة لغايات الأمان و//أو لأغراض
اقتصادية؛

تتمثل أهداف المعالجة فى :

- تقليص الحجم.

- استخراج العناصر المشعة من النفاية.

- تغيير التركيبة.

- توضيب : العمليات التي تنتج طردا من نفاية
يمكن تداوله ونقله وإيداعه وتخزينه بسهولة. و يقتض
التوضيب تغيير النفاية إلى شكل صلب أكثر
استقرارا.

- طرد نفاية : ناتج عملية التوضيب المتكون من
النفاية وحاويتها مع مختلف حواجزه الداخلية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- إيداع : عملية تسمح بتخزين موقت للنفايات
المشعة في انتظار إزالتها أو معالجتها و//أو تخزينهاء

- تخزين نهائي : عملية تهدف إلى وضع الطرود
التي تحتوي على نفايات مشعة داخل مكان محمي
مع وجود أي نية في استرجاعها على الأقل ليس قبل
مدة زمنية طويلة. -

الفصل الثاني
شروط تسيير النفايات المشعة

القسم الأول
الالتزامات

الملاّة 4: يجب على كل منتج للنفايات المشعة
أن يسهر على توفير كل الشروط الضرورية لحماية
البيئة والجمهور والعمال أثناء مختلف العمليات التى
تدخل فى إطار تسيير هذه النفايات.

يتم تسيير هذه النفايات المشعة حسب
المقاييس والكيفيات والشروط التى تحددها محافظة
الطاقة الذرية.

الملا 5: يجب على مستفل المنشأة القيام
بمجموع عمليات تسيير النفايات المشعة. باستثناء
عملية التخزين النهائي الذي يجب أن تتكفل به
محافظة الطاقة الذرية أو هيئة تعينها هذه الأخيرة.

المادة 6 : يجب على كل منتج أو مستغل تعيين
نئنسة مكلَّة ب يب الب ايات داخل ‎١‏ نشأة
وبالعلاقات مع كل الهيئات والسلطات المعنية بتسيير
النفايات المشعة.

الملاة 7: يخضع كل رمي مهما يكن شكله لمواد
شعة فى البيئة لرخصة مسبقة من محافظة الطاقة

الذرية. بعد دراسة التأثير الإشعاعى . حسب إجراء
تشترك في تحديده معا لحا ا 3 في
الوزارة المكلفة بالبيئة.

كل مادة أخرى مشعة أو منتوج مشع أصبح
نفاية مشعة تجب معالجته على أنه نفاية مشعة طبقا
لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 8 : تخضع عمليات تسيير المواد المشعة
التى تنتجها المنشات الأساسية النووية, ل
على رخصة تسلمها محافظة الطاقة الذرية على أساس
دفتر شروط.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

القسم الثاني

التدابير التقنية

الملاة 9 : يجب تحديد خصائص النفايات
المشعة الناتجة عن الاستعمالات خارج دورة الوقود
النووي وفرزها بمجرد إنتاجهاء طبقا للتصنيف
الملحق بهذا المرسوم.

الملدّة 10 : يجب على المنتج تقديم النفايات
المشعة من أجل جمعها طبقا لمتطلبات الفرز
ومقاييس الإشعاعات والإشارات كما هو محدد في
أحكام هذا المرسوم.

الملاّة 11 : تجب مناولة الحاويات المخصصة
لجمع النفايات المشعة وكذلك الأكياس
المستعملة لنقل هذه النفايات ويشار إلى ذلك
بإشارات يتعذر محوهاء وبكيفية تبين أصل النفاية
والعنصر المشع.؛ ونشاط النفاية؛ وتاريخ الإنتاج
ومنسوب مكافئ الجرعة عند اللمس وكذلك كل خطر
مشترك كيميائي أو بيولوجي. ويجب أن تسهل
التخزين.

الملاّة 12 : يجب أن يسهر المنتج أو المستغل
على أن تكون النفايات المشعة المنتجة في منشأته
في انتظار معالجتها أو إجلائها مودعة بطريقة
الأمن الإشعاعي والحماية المادية كما هي محددة في
التنظيم المعمول به.

ويجب أن تكون النفايات الموضبة خلال الإيداع
معزولة عن النفايات الأخرى التي لم تكن محل
معالجة.

الملاّة 13 : يجب على كل مستعمل مصادر مشعة
مختومة اتخاذ التدابير الضرورية للتأكد من ضمان
إرجاع المصادر المستعملة إلى الممون بعد آخر مرحلة
من مراحل الاستعمال. ويجب أن تكون هذه العملية
محل ترتيب تعاقدي يربط بين المشتري والممون.
وعند الاستحالة. أو إذا وجدت مصادر فى حالة إهمال.
فإن محافظة الطاقة الذرية تتخذ تدابير الحماية
الضرورية .

يمنع كل استيراد للنفايات المشعة.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

القسم الثالث

الأحكام الخاصة بالنفايات المشعة الصلبة والسائلة

الملاّة 14: تجمع النفايات المشعة الصلبة
والسائلة بعناية داخل أوعية ملائمة تضمن حماية
كافية, ثم تعالج بطريقة تمنع أي خطر من انتشار

يمنع تفريغ النفايات المشعة الصلبة في المياه
السطحية وفى قنوات صرف المياه وفى المجمعات
المائية.

الملاّة 15 : يجب اتخاذ كل التدابير الضرورية
أثناء كل فترة الإيداع والمعالجة من أجل منع كل
خطر لانتشار الإشضعاعات ومن أجل الوقاية من أي
تسرب غير مراقب للسوائل المشعة. ويجب أن تكون
المعالجة ملائمة لطبيعة ونوع تسمم ونشاط العناصر
المشعة المتواجدة.

وتعالج الأوحال أو الرواسب المشعة والمتحصل
عليها بعد التجفيف المحتمل وتوضب مثل النفايات
المشعة الصلبة.

يتم الإبقاء على النشاط الكلي للنفايات المشعة
السائلة والغازية المتسربة فى المستوى الأدنى
الممكن حيث يمكن التحكم فيه بكيفية معقولة مع عدم
تجاوز الحدود المحددة فى الرخصة المذكورة فى
الملدّة 7 من هذا المرسوم. - ا

الملدّة 16: توضع النفايات المشعة السائلة
والصلبة التى لا يمكن إجلاؤها وتحفظ فى أوعية صلبة
ملائمة وتودع في أماكن مطابقة لمتطلبات الأمن
بحيث تمنع أي انتشار للمواد المشعة.

إذا كانت هذه النفايات قابلة لإطلاق غازات
متدفقة مشعة, فإنه يجب تهوية المكان بطريقة تضمن
احترام الحدود كماهي محددة في التنظيم
المعمول به.

القسم الرابع
متطلبات الأمن الاشعاعي
الملاة 17 : يجب أن تستجيب أماكن ومواقع
الإيداع التي تودع فيها النفايات المشعة غير
الموضبة للمتطلبات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاّة 18: يجب على منتج النفايات إعداد
برنامج ضمان الجودة بكيفية تكفل احترام التدابير
المتخذة من أجل تلبية متطلبات الأمن.

يجب أن توافق محافظة الطاقة الذرية على
برنامج ضمان النوعية وتراقب تطبيقه.

يشمل برنامج ضمان الجودة تحديد مؤهلات
العمال وإجراءات العمل. والوسائل المستعملة وحفظ
المعلومات.

الملدة 19: يجب على المنتج أو المستغل مسك
سجل جرد للنفايات المشعة يحيِّن يوميا ؛ ويوضع
تحت تصرف الأعوان المكلفين بالرقابة التابعين
للسلطات المختصة في الميدان .

يجب أن يحتوي هذا السجل المرقم والمؤشر
عليه على المعلومات التي تبيِّن :

- مصدر النفايات ورقم الطرد والطبيعة
الفيزيائية والكيميائية للنفايات ونشاطها وتاريخ
الإيداع؛

- كمية النفايات المشعة المتولدة والمودعة.

- الغازات المنبعثة فى الجو المرخص بهاء

- الكميات المرخص برميها في الشبكات
المختلفة أو التي يتم إجلاؤها من أجل المعالجة.

- الكميات المرخص برميها في الأماكن
الملائمة.

- الأحجام التي يتم إجلاؤها في مستودعات
خاصة.

- كل حادث وقع أثناء عمليات تسيير هذه

الملاّة 20 : زيادة على السجل المنصوص عليه فى
المادة 19 أعلاه؛ يجب على المستفل إعداد تقرير سنوي
يرسل إلى محافظة الطاقة الذرية عن وضعية النفايات
المشعة التي يقوم بتسييرها. ويجب أن ييِبِيِنْ هذا
التقرير طبيعة العناصر المشعة ونشاطها الكلي
والخاص , مع تحديد طبيعتها الفيزيائية والكيميائية
والكميات المودعة والمحتمل رميها أو إجلاؤها.

الملاّة 21: يجب وضع كل المعطيات المتعلقة
بالنفايات المشعة ضمن الأرشيف طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 22 : يجب على المنتج أو المستفل أن
يعد لصالح المؤسسة الموضوعة تحت مسؤوليته
مخطط التدخل والإنقاذ في حالة الطوارى طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 23 : يكلّف أسلاك موظفي الدولة
المؤهلين, كل فيما يخصه؛ بمعاينة المخالفات لأحكام
هذا المرسوم.

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق
تصنيف النفايات المشعة

يتم تصنيف النفايات المشعة حسب الأصناف
والفئات الآتية :
لصنف الأول : 16<7
لصنف الثانى : 16 <ج 1< 174
لصنف الثالث: 30<71<174 سنة

لصنف الرابع
4 ) *

1 يمثل مدة النقصان لعنصر مشع معين.

7 <30 سنة باستثناء كربون

*14 © يتم مماثلته بالصنف الثالث وهذا
بسبب درجة تسممه الإشعاعية المعتدلة وضعف
الأنشطة المستعملة عموما.

لفئة أ : نفايات صلبة قابلة للاحتراق

لفئة ب : نفايات صلبة غير قابلة للاحتراق
لفئة ج : نفايات مختلطة (أنبوب يحتوي على
أقل من 20 مل من السائل).

لفئة د : سوائل مائية.

لفئة ه : سوائل عضوية.

لفئة ي : مصادر مختومة.

4 ربيع الأول عام 1426 ه
3 أبريل سنة 2005 م

