الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مرسوم تنفيذي رقم 165-05 مؤْرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005, يتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية ؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بيمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جملدى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمن قانون الصفقات
لعمومية , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - الشخصية - المقر

المادة الأولى : تنشاً تحت تسمية "الوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة”
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي؛ تدعى في صلب النص
"الوكالة".

المادة 2: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير

المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يكون مقر الوكالة بمدينة الجزائر.
المادة 4 : يمكن أن تنشئ الوكالة فروعا لها على

المستوى المحلي بموجب قرار مشترك بين الوزير

المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 3 :

الفصل الثاني
المهام

المادة 5 : الوكالة هي أداة الدولة في مجال تنفيذ
السياسة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

وبهذه الصفة تتولى الوكالة. المهام الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجية القطاعية في مجال ترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتطويرهاء

- تنفيذ البرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وضمان متابعته ,؛

-ترقية الخبرة و الاستشارة الموجهة
للمؤسسات الصغيرة و المتوسطة.؛

- تقييم فعالية تطبيق البرامج القطاعية
ونجاعتها ؛ واقتراح التصحيحات الضرورية عليهاء
عند الاقتضاءء؛

- متابعة ديموغرافية المؤسسات في مجال إنشاء
لنشاط وتوقيفه وتغييرهة؛

- إنجاز دراسات حول الفروع وكذا المذكرات
لظرفية الدورية حول التوجهات العامة للمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.؛

- ترقية الابتكار التكنولوجي واستعمال
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة لتكنولوجيات
لإعلام والاتصال الحديشة بالتعاون مع المؤسسات
والهيئات المعنية.5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

- جمع المعلومات المت علقة بميدان نشاط
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة واستفلالها ونشرهاء
- التنسيق مع الهياكل المعنية؛ بين مختلف
برامج التأهيل الموجهة لقطاع المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
الفصل الثالث
التنظيم والعمل

المادة 6 : تزودٌ الوكالة بمجلس توجيه و مراقبة
و يديرها مدير عام.

الفرع الأول
مجلس التوجيه والمراقبة
المادة 7: يرأس الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة أو ممثله مجلس التوجيه
والمراقبة.
ويتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المنتدب المكلّف بالمساهمة
وترقية الاستثمار.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة و المناجم.

- مثل عن الوزير المكلف بالتشغيل
والتضامن.

-ممكل عن الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصالء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلميء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالسكن والتعمير.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية

الريفية ؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- رئيس المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 8: يعين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة بناء على اقتراح من الهيئات
التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو المعيّن الجديد إلى نهاية
العهدة.

يجب أن يكون لممثلي الدوائر الوزارية رتبة
مدير في الإدارة المركزية على الأقل.

يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق عليه خلال
دورته الأولى ويعرضه لموافقة الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة خلال الخمسة عشر
(15) يوما التي تلي المصادقة عليه.

المادة 9 : يشارك المدير العام للوكالة في أشغال
مجلس التوجيه و المراقبة بصوت استشاري. ا

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس التوجيه
و المراقبة.

المادة 10 : يمكن مجلس التوجيه والمراقبة أن
يستعين بأية مؤسسة أو هيئة أو شخص من شأنه أن
يفيده في أشغاله.

المادة 11 : يجتمع مجلس التوجيه والمراقبة في
دورة عادية مرتين (2) في السنة بدعوة من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من رئيسه أو من ثلثي ل أعضائه.

المادة 12: يوجه رئيس مجلس التوجيه
والمراقبة استدعاء لكل عضو من أعضاء المجلس
يحدد فيه جدول الأعمال. قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقل من تاريخ انعقاد الاجتماع. ويرسل مع
الاستدعاء أيضا جميع الوثائق المرتبطة بموضوع
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 13: لا تصح مداولات مجلس التوجيه
والمراقبة إلا بحضور ثلثي (-2) أعضائه على الأقل.
ب ل

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه
والمراقبة بعد استدعاء ثان. وتصح المداولات حينئذ
مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه و المراقبة
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي
حالة تساوى الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

تعرض مداولات مجلس التوجيه والمراقبة على
الوزير المكلف بالمؤسسات الصفيرة والمتوسطة
ليوافق عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
انعقاد المجلس.

المادة 14: تحرر مداولات المجلس, التي يوافق
عليها الوزير المكلف بالمؤسسات الصفيرة
والمتوسطة في محاضر يوقعها رئيس المجلس
وتدون في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه. يرسل
المحضر في أجل خمسة عشر (15) يوما إلى أعضاء
المجلس.

المادة 15 : يتداول مجلس التوجيه و المراقبة
للوكالة في كل المسائل ذات الصلة بتسيير الوكالة
وتطويرها.

وفي هذا الإطار. يتداول مجلس التوجيه
والمراقبة على الخصوص في المسائل المرتبطة

- المصادقة على البرنامج العام لنشاط الوكالة.

- تنفيذ برامج تطوير الوكالة في إطار
استراتيجية تحفيز المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- مشاريع ميزانية الوكالة و حساباتها الإدارية؛

- الحصائل و تقارير النشاطات الدورية للوكالة.

- تحديد السبل و الإجراءات و الوسائل الكفيلة
بتطور المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- مشاريع بناء العقارات و اقتنائها في إطار
التنظيم المعمول به.

- قبول و /أو تخصيص الهبات و الوصاياء

- كل المسائل التي يعرضها عليه المدير العام؛
التي من شأنها تحسين عمل الوكالة وتشجيع إنجاز
مهامهاء

- مشاريع الاتفاقيات و الاتفاقات أو الصفقات مع
الشركاء الوطنيين و/رأو الأجانب.

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

الفرع الثاني
المدير العام

المادة 16 : يعين المدير العام للوكالة بموجب
مرسوم رئاسي. و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 17: يساعد المدير العام أمين عام .

المادة 18: المدير العام مسؤول عن سير الوكالة
في إطار أحكام هذا المرسوم والقواعد العامة في مجال
التسيير الإداري و المالي للمؤسسات العمومية.

ويتصرف باسم الوكالة ويمثلها أمام القضاء و في
جميع أعمال الحياة المدنية.

يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الوكالة. ويعين في كل الوظائف التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيها.

يكلف بتنفيذ مداولات مجلس التوجيه
والمراقبة.

يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالمؤسسات الصغيرة
والمة و بالماليةوا ة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 19 : يختص المدير العام؛ بعد استشارة
مجلس التوجيه والمراقبة. بتشكيل كل مجموعة عمل
أو تفكير يكون إنشاؤها ضروريا لتحسين نشاط
الوكالة و تعزيزه في مجال تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

المادة 20 : يعد المدير العام برنامج النشاط
السنوي ويعرضه على مجلس التوجيه والمراقبة

ويعد.؛ زيادة على ذلك. تقريرا دوريا عن النشاط
عن مدى تقدم ترتيبات ترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتطويرها و تأهيلها.

المادة 21 : المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية
الوكالة حسب الشروط المحددة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

و بهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي:

- يعد مشروع ميزانية تسيير و تجهيز الوكالة.

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
المرتبطة بمهام الوكالة.
-و يمكنه؛ تفويض إمضائه فى حدود صلاحياته.

المادة 22: يمكن أن تستعين الوكالة. عند
الحاجة. وفي إطار التنظيم المعمول به بالخبرة
و الاستشارة الوطنية أو الأجنبية قصد تطوير
المؤسسات الصغيرة و المتوسطة.

المادة 23 : يمكن المدير العام للوكالة أن يبرم كل
اتفاق أو اتفاقية تتصل بنشاطات الوكالة مع الهيئات
الوطنية و/رأو الأجنبية في إطار تنفيذ البرامج التي
تبادر بها الوكالة.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة24: يعرض مشروع ميزانية الوكالة الذي
يحضِّره المدير العام للوكالة ويصادق عليه مجلس
التوجيه والمراقبة على الوزيرين المكلفين
بالمؤسسات الصفيرة و المتوسطة وبالمالية
للموافقة وفق الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 25: تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات و باب للنفقات.

1) فى باب الإيرادات :
إعانات التجهيز والتسيير الممنوحة من

لمساهمات المالية وهبات الهيئات الوطنية
لهبات و الوصاياو التبرعات من أي نوع

لإيرادات المتاتية من الخدمات المقدمة بدون
المتصلة بهدفهاء

إيرادات مختلفة.

0 في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

المادة 26: ترسل الحسابات الإدارية و تقرير
نشاطات السنة المنصرمة التى وافق عليها مجلس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

لتوجيه والمراقبة ؛ إلى الوزيرالمكلّف بالمؤسسات
لصغيرة و المتوسطة و الوزير المكلف بالمالية و كذا
إلى مجلس المحاسبة.

المادة 27 : يقوم المدير العام للوكالة بصفته
لآمر بالصرف, بالالتزام بالنفقات و تحرير الإذن
بصرفها فى حدود الاعتمادات المقررة فى ميزانية
لوكالة و يعد سندات إيرادات الوكالة. ‎١‏

المادة 28: يتولى مسك الحسابات عون
محاسب يعينه الوزير المكلف بالمالية و يمارس
وظيفته طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 29 : تمسك محاسبة الوكالة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 30 : تمارس الرقابة على نفقات الوكالة
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
و التنظيمية المعمول بها .

المادة 31: تمسك محاسبة الوكالة فيما يخص
النشاطات الممولة بموارد أخرى غير تخصيصات
الميزانية, حسب الشكل التجاري. طبقا للتنظيم
المعمول به.

يصادق مجلس التوجيه و المراقبة على الحصيلة
وعلى حسابات الاستغلال و يعرضها عند اختتام كل سنة
مالية على الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادة 32 : تصنف وظيفة المدير العام للوكالة
ويدفع مرتبها استنادا إلى الوظيفة العليا في الدولة
لمدير في وزارة.

المادة 33: تصنف وظيفة الأمين العام و يدفع
مرتبها استنادا إلى الوظيفة العليا فى الدولة لنائب
مدير في الإدارة المركزية لوزارة.

المادة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1426
الموافق 3 مايو سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

