
3- مراقبة فرق الصناع الذين يعملون على
متن الطائرة.

مرسوم تنفيذي رقم 164-05 مؤْرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005. يتضمن
تعديل القانون الأساسى لشركة سباق الخيل
والرهان المشترك. 0

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة.
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 9
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-77 المؤرخ في أوّل
بيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
لمتضمّن تنظيم الرهان المشترك.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية . المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 388-82 المؤرخ في
1 صفر عام 1403 الموافق 27 نوفمبر سنة 1982
والمتضمّن إنشاء سجل جزائري للخيول الأصيلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 17-87 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والمتضمّن إنشاء شركة سباق الخيل والرهان
لمشترك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظ الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية,؛ وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاريء
وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 44 و47
من القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛
يعدل القانون الأساسى لشركة سباق الخيل والرهان
المشترك موضوع المرسوم رقم 17-87 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ وفق أحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول
الطبيعة القانوتية - المقر - الموضوع

الملدّة 2: تعد شركة سباق الخيل والرهان
لمشترك., والتي تدعى في صلب النص "'شركة
لسباق ". مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية وبالاستقلال
لمالى.

الملاّة 3: توضع شركة السباق تحت وصاية
لوزير المكلف بالفلاحة.

الملا 4: يكون مقر شركة السباق بمدينة
جزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
لوطني بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير من
لوزير المكلّف بالفلاحة.

الملاة 5 : تهدف شركة السباق التي تعتبر
مؤسسة تأدية خدمات إلى تشجيع تربية الخيل والإبل
وتحسين سلالاتها في الجزائر عن طريق تنظيم
سباقات الخيل والإبل العمومية.

وبهذه الصفة؛ تتمثل مهمتها الأساسية فى ترقية
سلالات الخيل والإبلء وكذا تنظيم سباقات الخيل
العمومية والرهانات المشتركة وعملهاء طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاّة 6 : تتولى شركة السباق في مجال
تطبيق القواعد التقنينية ؛ على الخصوص ما يأتى :

-السهر على تنفيذ واحترام نظام السباقات
المصدق عليه من طرف السلطة الوصية.

- تسليم الترخيصات والرخص لجري أحصنة
السباق وتدريبها وركوبها وكذا إجراءات وكيفيات
أخذ العينات البيولوجية التنظيمية.

- تسجيل الملاك ووكلائهم واعتماد ألوان هؤلاء
الملاك وعلاماتهم وخصائصهم.

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

- ضبط القوائم التأهيلية السنوية لمندوبي
شركة السباق ومساعديهم؛

- تحديد كيفيات تدخل محافظى السباق فى
مجال البحث عن المخالفات لقوانين السباق
ومعاينتهاء

- إعداد فهارس تأهيل أحصنة السباق وضمان
توزيعهاء

- تصور النظام الداخلي لشركة السباق
واقتراحه.؛ على السلطة الوصية لغاية التصديق.
يخضع كل تعديل للنظام الداخلي للمصادقة حسب نفس
الأشكال .

الملدة 7 : تتولى شركة السباق. فى مجال
تنظيم سباقات الخيل العمومية على الخصوص
ما ياتي :

- تسيير ميادين السباق التي تملكها أو التي
تسيرهاء

- إعداد برنامج السباقات.

- رصد للسباق. جوائز وعلاوات وتحديد أنصبة
الأرباح؛

- إعداد وصدور النشرة الرسمية للسباقات.
والتكفل بنشرهاء

- السهر على مسك قوائم نخبة الجياد والأقفراسء

- إعداد فهارس المدربين والفرسان المحترفين
ومستخدمي السباق.

الملاّة 8 : تتولى شركة السباق في مجال تسيير
الرهان المشترك على الخصوص ما يأتي :
- طبع تذاكر المراهنة وإصدارهاء

- تعيين مواقع الوكالات والمكاتب الفرعية
ومواقع تكهنات الرهان المشترك.

- تحديد وتطبيق مع السلطات المعنية. قواعد
أمن الرهان المشترك.

- تحديد كل إجراء خاص مرتبط بتنظيم الرهان
المشترك وعمله؛

- منح؛ بعد موافقة السلطة الوصية. مساعدات
ومساهمات تشجيعية لأنشطة الفروسية وتربية الخيل
والإبل.

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

الملاة 9 : تحدد شروط وكيفيات توزيع حصص
المداخيل المتأتية من الرهان المشترك بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلّف
بالفلاحة.

يوضع عون محاسبة. يعيِّنه الوزير المكلف
بالمالية, لدى شركة السباق, يقوم بتنفيذ أحكام
القرار المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه.

الملدّة 10 : يمكن شركة السباق تولي مهام
المرفق العام طبقا لدفتر الشروط العام المتعلق
بأعباء وتبعات المرفق العام. والذي يكون موضوع
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالفلاحة.

الفصل الثاني
التنظيم - العمل

الملدّة 11 : تحت رقابة لجنة توجيه ومراقبة.

يدير شركة السباق مجلس إدارة ويسيرها مدير عام.
القسم الأؤل
عن لجنة التوجيه والمراقبة

الملاّة 12 : تتولى لجنة التوجيه والمراقبة
لشركة السباق النظر فيما يأتي :

- الشروط العامة لتنفيذ السياسة العامة لفروع
الخيل والإبل وتنظيم سباقاتهاء

- وسائل التشجيع لنشاطات سباقات الخيل
وتربية الخيول والإبل.

- كيفيات تسيير ومراقبة نشاطات شركة

الملاّة 13 : تتشكل لجنة توجيه ومراقبة شركة
السباق من :

- الوزير المكلّف بالفلاحة , رئيساء

- الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله المؤهل
قانوناء
-الوزير المكلّف بالداخلية أو ممثله المؤهل
قانوناء
- الوزير المكلّف بالرياضة أو ممثله المؤهل
قانوناء

- الوزير المكلّف بالسياحة أو ممثله المؤهل

قانوناء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- الوزير المكلّف بالصناعات التقليدية أو ممثله
المؤهل قانوناء

- مدير الإدارة المركزية المكلف بتربية الخيل.

- المدير العام للديوان الوطني لتطوير تربية
الخيل والإبلء

- رئيس اتحادية الفروسية الجزائرية.

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الوطنية لملاك
أحصنة السباق ينتخبهم نظراؤهم ؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الوطنية لملاك
إبل السباق ينتخبهم نظراؤهم .

يمكن لجنة التوجيه والمراقبة الاستعانة بكل
شخص تراه مؤهلا لدراسة المسائل المسجلة في
جدول الأعمال.

يتولى المدير العام لشركة السباق أمانة لجنة
التوجيه والمراقبة.

الملدة 14 : تجتمع لجنة التوجيه والمراقبة
لشركة السباق في دورة عادية مرة واحدة في السنة
على الأقل بناء على استدعاء من رئيسها.

يمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسها أو بطلب من نصف (.!) أعضائها
على الأقل. 2

الملاة 15 : يحدّد كيفيات سير لجنة توجيه
ومراقبة شركة السباق نظام داخلي.

القسم الثاني
عن مجلس الإدارة

الملاّة 16 : يتشكل مجلس إدارة شركة السباق

- الوزير المكلّف بالفلاحة أو ممثله. رئيساء

- مدير الإدارة المركزية المكلف بتربية الخيل.

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.؛

- ممثل الوزير المكلّف بالرياضة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- رئيس اتحادية الفروسية الجزائرية أو ممثله.

- المدير العام للديوان الوطني لتطوير تربية
الخيل والإبلء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- ممثل (1) محافظي شركة السباق الممارسين.
ينتخبه نظراؤة.

- ممثل (1) الجمعيات الوطنية لملاك أحصنة
السباق. ينتخبه نظراؤه؛

- ممثل (1) الجمعيات الوطنية لملاك إبل
السباق. ينتخبه نظراؤه؛

- ممثل (1) الفرسان المحترفين والسائقين .
ينتخبه نظراؤة.

- ممثل (1) المدربين؛ ينتخبه نظراؤّه.

يحضرء بصفة استشارية. لاجتماع مجلس الإدارة.
كل من المدير العام ومدير المالية.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكل شخص أو
سلطة يراها مفيدة بسبب خبراتها فى المسائل
المسجلة فى جدول الأعمال.

تتولى مصالح شركة السباق. أمانة مجلس
الإدارة.

الملاّة 17 : يعيِّن أعضاء مجلس إدارة شركة
السباق بموجب قرار من الوزير المكلف بالفلاحة بناء
على اقتراح منالسلطات التابعين لهاوذلك لمدة

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاءء؛ يجري
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو المعيّن
حديثا حتى انتهاء العهدة الجارية.

الملاة 18 : يجتمع مجلس إدارة شركة السباق
فى دورة عادية مرتين (2) فى السنة على الأقل بناء
على استدعاء من رئيسه.

ويجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من ثلثي ( 2 ) أعضائه.؛ كلما

ب

تتطلب ذلك مصلحة شركة السباق.

الملاة 19 : يوجه رئيس مجلس إدارة شركة
السباق إلى كل عضو في المجلس استدعاء يوضح فيه
جدول الأعمال وذلك خمسة عشر (15) يوما على الأقل.
قبل تاريخ الاجتماع المقرر.

ويمكن تقليص هذه المدة بالنسبة للدورات غير
العادية على أن لا تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 20 : لا تصح مداولات مجلس إدارة شركة

السباق إلا بحضور ثلثي (ج) أعضائه. وإذا لم يكتمل

5 بيع الأول عام 1426ه
4 مايو سنة 2005 م

النصاب؛ يجتمع بعد استدعاء ثان وبعد نهاية أجل
الثمانية (8) أيام وتصح مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء

الحاضرين.

تؤخذ المداولات بالأغلبية البسيطة للأصوات.
وفي حالة تساوي الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 21 : ينتج عن مداولات مجلس إدارة
شركة السباق إعداد محاضر يوقعها كل من الرئيس
والمدير العام.

تدون المحاضر في سجل موقع ومؤشر عليه.
وتبّلمْ إلى جميع أعضاء مجلس الإدارة وإلى السلطة
الوصية للمصادقة عليها خلال الخمسة عشر (15) يوما
التي تلي المداولات.

المادة 22 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- البرامج وحصائل النشاطات المتعلقة بالتسيير
الإداري والمالى لشركة السباق.

- الحسابات والحالات التقديرية.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات,. التي تلزم شركة السباق.

- مشاريع البناء والاقتناء والتصرف ومبادلة
البناءات,؛

- قبول الهبات والوصاياء

- التدابير الواجب اقتراحها على السلطة الوصية
والتى يمكنها ترقية مختلف مجالات نشاط شركة
السباق وتطويره وتوجيهه.

إضافة إلى ذلك :

- دراسة واقتراح كل التدابير الملائمة لتحسين
سير شركة السباق والتشجيع على إنجاز أهدافهاء

- إعطاء رأيه حول كل الأسئلة التى يطرحها عليه
المدير العام لشركة السباق.

القسم الثالث
عن المدير العام

المادة 23 : يعيِّن المدير العام لشركة السباق
بمرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالفلاحة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 24 : يتولى المدير العام ضمان تسيير
شركة السباق في إطار التنظيم المعمول به.

5 بيع الأول عام 1426 ه
4 مايو سنة 2005 م

وبهذه الصفة ؛ يقوم بما يأتي :

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
شركة السباق.

- تمثيل شركة السباق أمام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.

- تحضير الميزانية التقديرية وإعداد حسابات
شركة السباق.

- الأمر يصرف نفقات شركة السباق.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة ولجنة
التوجيه والمراقبة لشركة السباق.

- إعداد تقارير الأنشطة التي يعرضها عى السلطة
الوصية.

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
ذات العلاقة ببرامج نشاط شركة السباق طبقا
للتنظيم المعمول به.ماعدامايتطلب منهاموافقة
السلطة الوصية.

- ممارسة سلطة التعيين على مجموع مستخدمي
شركة السباق. باستثناء الأشخاص الذين لم تتقرر

الملاة 25 : يحدد التنظيم الداخلي لشركة السباق
بقرار من الوزير المكلّف بالفلاحة بناء على اقتراح
من المدير العام؛. وتشتمل على مصالح مركزية منظمة
في مديريات وهياكل خارجية تسمى وحدات السباق
ووكالات الرهان المشترك.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 26 : تمسك محاسبة شركة السباق حسب
الشكل التجاري طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

الملاة 27 : تتكون ميزانية شركة السباق

في باب الإيرادات :

- حصة الاقتطاعات من الرهانات التى تعود إلى
شركة السباق طبقا للتنظيم المعمول به والمتعلق
بتوزيع الحصصء

- الإيرادات المختلفة المرتبطة بالنشاط
التجارى لشركة السباق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- القروض المتعاقد عليها في إطار التنظيم
المعمول به؛

- الهبات والوصاياء

- مساهمات الدولة المرتبطة بأعباء وتبعات
المرفق العام المسندة لشركة السباق.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- النفقات الضرورية لتحقيق مهام المرفق العام.

الفصل الرابع
الرقابة

الملاة 28 : تخضع شركة السباق إلى المراقبة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول

الملاّة29 : يتولى محافظ حسابات يعيِن طبقا
للتنظيم المعمول به القيام بما يأتي :

- مراقبة حسابات شركة السباق.

- إعلام مجلس إدارة شركة السباق بنتائج
المراقبة التي يقوم بهاء

- إرسال تقريره حول حساب آخر السنة إلى

مجلس الإدارة.

الملاة 30 : يخضع مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية لشركة السباق. بعد مداولة
مجلس الإدارة, إلى تصديق السلطات المعنية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الخامس
أحكام ختامية

الملاّة 31 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم .

الملاة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1426
الموافق 3 مايو سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

