مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

مي الصندوق الوطني

قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1426 الموافق 15 مارس
سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 4صفر عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005, يعيِّن؛ تطبيقا لآحكام
المادة 14 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي. أء أعضاء + مجلس إدارة الصندوق الوطني

العمال التابعين للصندوق
ات الأكثر تمثيلا على المستوى

- أحمد الملطاوى.
- محمد بن عودة.
- أحمد بوشرمة.؛
- رابح براهمية.
- العربى حفيان.
- الطيب لاشيء

- محمد مختاري»
- أحمد سليمانى.
- مقداد مسعودي.
- جمعي نويوة؛

- غالى رفرافء

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

- الطيب سانة.

- صالح جنوحات.

- فريد بن عامرء

- سعيد شخار ء

- سعيد بريغت.

ممثلين عن الاتحادالعام للعمال الجزائريين.

بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السيدتان والسادة :

- عبد الغني لعايش. ممثلا عن الكونفديرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين

- عبد الرحمان تفاح؛ ممثلا عن الكونفديرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين

- حسين آيت أحسن. ممثلا عن الكونفديرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- رشيد لارجان. ممثلا عن الكونفديرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

-سارة حسام. ممكئلة عن الكونفديرالية
الجزائرية لأرباب العملء

- داود قارد.؛ ممثلا عن الكونفديرالية الجزائرية
لأرباب العمل ؛

- نادية صحراوي ممئلة عن الكونفديرالية
الجزائرية لأرباب العمل ؛

السيدان

- رضا رمضان.؛

- محمد مراح.

ممثلا السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية :

يعنوان ممتثلي - مستخدمي الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية :

السيدان :

- بوعلام زيتونيء

- نور الدين رمادنة.

يعين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية طبقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 -07 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق4 يناير سنة 1992 والمتضمّن
الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. لمدة
أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 8 شوال عام 1421
الموافق 3 يناير سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة