8 يونيو سنة 2005 م

الملحق الثاني (تابع)

مرسوم تنفيذي رقم 211-05 مؤرّخ في 28 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 6 يونيو سنة 2005
يتضمَّن إنشاء مؤسسات للتعليم الثانوي وإلغاء أخرى.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

المدرسة الأساسية الدليليعى (تعاد
لمحلات إلى التعليم الأساسي
لطورين الأول والثاني) (تنقل إلى
لمدرسة الأساسية الطور الثالث
لدليليعي الجديدة )

لمدرسة الأساسية حاسى بن عبد
لله القديمة (تعاد المحلات إلى
لتعليم الأساسي الطورين الأول
والثاني) (تنقل إلى المدرسة
لأساسية الطور الثالث حاسي بن
عبد الله الجديدة)

المدرسة الأساسية هواري بومدين
لقديمة (تعاد المحلات إلى التعليم
لأساسي الطورين الأول والثاني)
تنقل إلى المدرسة الأساسية
لطور الثالث هواري بومدين
لجديدة)

المدرسة الأساسية بوطبة عمار
لقديمة (تعاد المحلات إلى التعليم
لأساسي الطورين الأول والثاني)
تنقل إلى المدرسة الأساسية
لطور الثالث بوطبة عمار الجديدة)

- وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
وا ع بن تنظي وت بي مو ات ‎١‏ م ب الثانوي.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
لعمومية وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.أوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسي 2004 - 2005, مؤسسات التعليم الثانوي
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول
المدرسي 2004 - 2005, مؤسسات التعليم الثانوي
المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملاة 3: تخضع مؤسسات التعليم الثانوي
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. لأحكام المرسوم رقم
72-6 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16
أبريل سنة 1976, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 6 يونيو سنة 2005.

الملحق الأول
قائمة مؤسسات التعليم الثانوي المنشأة للسنة الدراسية 2004 - 2005

ثانوية حي بارك أفوراج
ثانوية وادي الماء
ثانوية تيمقاد

ثانوية مدوكل

ثانوية برشيش

ثانوية وادي غير

ا | الأريمء ف
1007
1036

ثانوية عين الزرقاء مركز

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملحق الأول (تابع)

ثانوية تسالة المرجة

خثاخودمة بت خادم

الاختصاصات

ثانوية مقرة
ثانوية الناحية الشرقية

الزاوية العابدية ثانوية لزهاري تود الزاوية العابدية

ثانوية الخيثر الجديدة

ثانوية أربوات

ثانوية أو لاد هداج
ثانوية بغلية

أوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملحق الأول (تابع)

5 | شبيطة مختار | 05949

ثانوية القرية الفلاحية

ثانوية قرين أحمد
ثانوية البيوض الجديدة

ثانوية حي سيدي أعباز

الملحق الثاني
قائمة مؤسسات التعليم الثانوي الملغاة للسنة الدراسية 2004 - 2005

ثانوية مدوكل القديمة (تحول | مدوكل
لى مدرسة أساسية الطور

لثالث) (تنقل إلى ثانوية مدوكل

لجديدة)

ثانوية ديرة القديمة (تعاد
لمحلات إلى مركز التكوين
لمهني) (تنقل إلى ثانوية ديرة
لجديدة)

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملحق الثاني (تابع)

ثانوية متعددة الاختصاصات)

ثانوية عين معبد القديمة (تحوّل
إلى مدرسة أساسية الطور
الثالث) (تنقل إلى ثانوية عين
معبد الجديدة)

ثانوية هلالي عامر (تحول إلى
مدرسة أساسية الطور الثالث)
(تنقل إلى ثانوية الحساسنة
الجديدة)

ثانوية جمال عبد الناصر (تعاد
لمحلات إلى التعليم الأساسي
لطورين الأول و الثاني) (تنقل
لى الثانوية الجديدة الناحية
لشرقية)

ّ

ثانوية الإخوة مزاري القديمة
تحول إلى مدرسة أساسية
لطور الثالث) (تنقل إلى ثانوية
لإخوة مزاري الجديدة)

ثانوية الخيثرالقديمة (تعاد
لمحلات إلى التعليم الأساسي
لطورين الأول و الثاني) (تنقل
إلى ثانوية الخيثر الجديدة)

ثانوية بغلية القديمة (تحول إلى أبغل
مدرسة أساسية الطور الثالث)
تنقل إلى ثانوية بغلية الجديدة)

ثانوية الجيلالى بونعامة القديمة |:
تحول إلى مدرسة أساسية
لطور الثالث) (تنقل إلى ثانوية
لجيلالي بونعامة الجديدة)

ثانوية البيوض القديمة (تعاد
لمحلات إلى التعليم الأساسي
لطورين الأول و الثاني) (تنقا
إلى ثانوية البيوض الجديدة)

أوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

