عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
لأراضي الفلاحية المسماة : دويس.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة فى الملدة الأولى أعلاه؛ ببلدية البيض.ء
في ولاية البيض.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ على
0 هكتار غير قابلة للسقى, طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا القرار. ‎١‏

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيّة
ا 2 بيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1425

الموافق 28 يونيو سنة 2004.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

