الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام
5 الموافق 28 يونيو سنة 2004, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية

بشلالة دهرانية في ولاية البيض.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
المؤٌرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.

المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الّذي يحدّ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 483-97 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : شلالة دهرانية.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى الماذة الأولى أعلاه. ببلدية شلالة.
في ولاية البيض.

الملاة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ على
0 هكتار ا غير قابلة للسقي؛ طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا القرار.

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 28 يونيو سنة 2004.

وزير الفلاحة وزير المالية
والتنمية الريفية

السعيد بركات عبد اللّطيف بن أشنهو
وزير الموارد المائية

عبد المالك سلال

