أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23
أبريل سنة 2005, يحدّد كيفيات تنظيم
المسابقات على أساس الشهادة والامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بأسلاك ورتب
العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, . اأوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين.؛ سائقى السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير
لإداري بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارات المركزية
والولايات و البلديات و كذا المؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
لمؤرخ في25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون رقم
16-1 المؤرخ فى 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995و المتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدل والمتمْم؛ ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنظيم المسابقات على أساس الشهادة
والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق بأسلاك
ورتب العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

الملدة 2 : تفتح المسابقات على أساس الشهادة
والامتحانات والاختبارات المهنية بقرار أو مقرر من
السلطة التى لها صلاحية التعيين أو السلطة الوصية.
حسب الحالة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

ينبغي أن يكون قرار أو مقرر فتح المسابقات
على أساس الشهادة والامتحانات والاختبارات المهنية
عن طريق الإلصاق لدى وكالة التشغيل بالمؤسسة أو
الإدارة العمومية المعنية وكذا على مستوى مركز أو
مراكز إجراء الامتحان.

الملاّة 3 : تمنح امتيازات للمترشحين أعضاء
جيش التحرير الوطني أو المنظمة الوطنية لجبهة
التحرير الوطني وكذا أبناء وأرامل الشهداء وهذا طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاّة 4 : يشتمل ملف الترشح على الوثائق
الآتية :

* بالنسبة اا ين الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- نسخة من قرار الت لتعيين»؛

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من السجل
البلدي لأعضاء جيش التحرير الوطني أو المنظمة
الوطنية لجبهة التحرير الوطني أو شهادة إبن
أو أرملة شهيد؛ عند الاقتضاء.

* بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- نسخة طبق الأصل من الشهادة مصادق عليهاء

نسخة من شهادة إثبات وضعية المترشح اتجاه
التزامات الخدمة الوطنية.

- شهادات العمل التي تثشبت خبرة مهنية.؛ عند
الاقتضاءء؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3 سارية الصلاحية)؛

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادتين طبيبتين (طب عام وأمراض صدرية).

الملاّة 5 : باستثناء المسابقات على أساس
الشهادة؛ تحتوى الامتحانات والاختبارات المهنية

المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على الاختبارات الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

أولا - سلك العمال المهنيين :
- رتبة عامل مهني خارج الصنف :
- الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار يتضمن عدة امتحانات تهدف إلى تقييم

الثقافة المهنية للمترشح لا سيما مختلف التقنيات
التي لهاصلة مع الاختصاص والتقنيات المتعلقة
بصيانة المعدات وكذا المتعلقة بالنظافة والأمن؛
المدة : ساعتان (2) - المعامل : 2
- اختبار 5 قى يتعلق باختصاص المترشع
يهدف إلى تق تقييم المهارة والتحكم المهني للمترشح.
المدة : ساعتان (2) - المعامل : 3,
* كل نقطة تقل عن 20/6 فى هذين الاختبارين تعد

- اختبار شفهي للقبول النهائي :
يتسمسكل في مسحسادظة مع أعسطيساء ء اللجنة.
المدة القصوى : 30 دقيقة - المعامل :

- رتبة عامل مهني من الصنف الأول :

- الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار يتضمن عدة امتحانات تهدف إلى تقد
الثقافة المهنية للمترشح لا سيما مختلف التقنيات
التي لهاصلة مع الاختصاص والتقنيات ‎١‏ لمتعلقة
بصيانة المعدات وكذا المتعلقة بالنظافة والأمن؛

المدة : ساعتان (2) - المعامل : 2,.

- اختبار تطبيقي يتعلق باختصاص المترشح
يهدف إلى تقييم المهارة والتحكم المهني للمترشح.

المدة : ساعتان (2) - المعامل : 3.

* كل نق نقطة تقل عن 20/6 في هذين الاختبارين تعد

- اختبار شفهي للقبول النهائي

يتمثل في محادثة مع أعضاء اللجنة.

المدة القصوى : 30 دقيقة - المعامل : 1

- رتبة عامل مهني من الصنف الثاني :

- الاختبارات الكتابية للقبول

- اختبار يتضمن عدة امتحانات تهدف إلى تقييم
الثقافة المهنية للمترشح. لا سيما مختلف التقنيات
التي لهاصلة مع الاختصاص والتقنيات المتعلقة
بصيانة المعدات وكذا المتعلقة بالنظافة والأمن.

المدة : ساعتان (2) - المعامل : 2,.

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

- اختبار تطبيقي يتعلق باختصاص المترشح
يهدف إلى تقييم المهارة والتحكم المهني للمترشح.

المدة : ساعتان (2) - المعامل : 3.

* كل نقطة تقل عن 20/6 فى هذين الاختبارين تعد

- اختبار شفهي للقبول النهائي

يتمثل في محادثة مع أعضاء اللجنة.

المدة القصوى : 30 دقيقة - المعامل : 1

- رتبة عامل مهني من الصنف الثالث :

- اختبار تطبيقي يتضمن عدة امتحانات تهدف

إلى تقييم قدرات المترشع على شفل المنصب
المطلوب.

المدة : ساعتان (2) - المعامل : 3.

*كلنةق نقطة تقل عن 20/6 في هذين الاختبارين تعد
قصية.

- اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثا في محادثة مع أعضاء ‎١‏ للجنة.

المدة القصوى : 30 دقيقة - المعامل : 1

ثانيا - سلك سائقي السيارات :

- رتبة سائق سيارة من الصنف الأول :

- اختبار شفهي يتعلق بموضوع ذي طابع عام؛
المعامل :1

- اختبار شفهي يتعلق بميكانيك سيارة من
الصنف المعنى؛ المعامل : 2,.

- اختبار شفهي يتعلق بقانون المرور, المعامل : 3.

- اختبار تطبيقي لسياقة سيارة من الصنف
المعنى. المعامل : 4.

كل نقّ نقطة تقل عن 20/6 في هذين الاخ ختبارين تعد
قصية.

- رتبة سائق سيارة من الصنف الثاني :

- اختبار شفهي يتعلق بموضوع ذي طابع عام؛
المعامل : 1

- اختبار شفهي يتعلق بميكانيك سيارة من
الصنف المعنى؛ المعامل : 2

- اختبار شفهي يتعلق بقانون المرور . المعامل : 3.

أوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

- اختبار تطبية ياقة سيارة من الصئة
المعنى, المعامل : 4.
* كل نقطة تقل عن 20/6 في هذين الاختبارين تعد

ثالثا - سلك الحجاب :

- رتبة حاجب :

-اختبار كتابي يشعاق بموضوع ذي طابع عام؛
يهدف إلى تقييم المعارف العامة للمترشح

المدة : ساعتان (2) - المعامل : 2

الملاّة 6 : يتم الإعلان على قبول المترشحين
الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10 في
الاختبارات الكتابية والتطبيقية وهذا دون نقطة
إقصائية.

الملاة 7: تحدد قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا فى المسابقات على أساس الشهادة والامتحانات
والاختبارات المهنية من قبل السلطة التي لهاحق
التعيين باقتراح من اللجنة. يتم نشر هذه القائمة عن
طريق الإلصاق أو عن طريق الصحافة المكتوبة.

الملاّة 8 : تتكون اللجنة المنصوص عليهافى
المادة 7 أعلاه من ما يأتى :

- السلطة التى لها صلاحية التعيين أو السلطة
الوصية أو ممثلها المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل عن السلطة المكُّلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
لمختصة تجاه السلك أو الرتبة المعتبرة. عضو

الملاّة 9 : يعلن النجاح النهائى فى الاختبارات
لكتابية والتطبيقية والشفهية بالنسبة للمترشحين
لذين تحصلوا على معدل يساوي أو يفوق 20/10 وهذا
في حدود المناصب المالية المفتوحة في إطار
لمخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

الملاّة 10 : يجب على المترشحين المشار كين فى
لمسابقات على أساس الشهادة وفى الامتحانات أو فى
لاختبارات المهنية المنصوص عليها فى هذا القرارء
ستيفاء جميع الشروط القانونية للالتحاق بمختلف
لأسلاك والرتب المنصوص عليها في أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 225-89 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملاة 11 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا
فى المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية.
بصفة متربصين ويتم توزيعهم حسب احتياجات
المصلحة.

الملاة 12 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
في أجل شهر (1) من تاريخ تبليغه؛ يفقد حق الاستفادة
من النجاح, إلا في حالة القوة القاهرة المبرّرة قانونا.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1426
الموافق 23 أبريل سنة 2005.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

