الموافق 25 أبريل سنة 2005.

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول 1426 الموافق 13 أبريل
سنة2005, يحدّد كيفيات جمع معطيات
الممتلكات الثقافية غير المادية وتوصيلها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 -138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 325-03
المؤٌرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 الذى يحدّد كيفيات تخزين الممتلكات الثقافية
غير المادية فى البنك الوطنى للمعطيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا للملّة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 325 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار كيفيات جمع معطيات الممتلكات الثقافية غير
المادية وتوصيلها قصد استغلالها.

الملاة 2 : يتعيِّن على مدير الثقافة بالولاية دون
سواه تبليغ المعطيات المتحصل عليها في شكل دعائم
خطية أو سمعية بصرية لدى الأشخاص المعنويين أو
الطبيعيين الحائزين على الممتلكات. كل ستة 0)
أشهر إلى المصلحة المكلفة بالتراث الثقافى لدى
وزارة الثقافة. ‎١‏

الملاة 3 : يجب أن يوجه بيان تلخيصي حول
المعطيات المتحصل عليها إلى وزير الثقافة في
الفصل الأخير من كل سنة مرفقا بتقرير مفصل حول
ظروف سير عملية توصيل المعطيات المذكورة أعلاه.

الملاّة4: يمكن المصلحة المكلفة بالتراث
الثقافي لدى وزارة الثقافة طلب معلومات إضافية أو
المعطيات الخاصة بالممتلكات الثقافية غير المادية.0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

يجب أن يقدم هذا الطلب قبل بداية الفصل الأخير
من السنة الجارية.

الملدّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريَة الأيمقراطية الشٌعبيَة.
حرّر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.
خليدة تومي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق 13
أبريل سنة 2005, يحدّد شكل القائمة العامة
للممتلكات الثقافية المحمية ومحتواها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 311-03
المؤرخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام
للممتلكات الثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تَقَرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا للمااّة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 311-03 المؤرخ في 17 رجب عام 1424
الموافق 14 سبتمبر سئة 2003 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار شكل القائمة العامة للممتلكات الثقافية
المحمية ومحتواها.

المادة 2 : تضم القائمة العامة للممتلكات
الثقافية المحمية أعمدة من 1 إلى 8 على النحو الآتي :

- العمود الأول : رقم تسجيل الممتلك حسب
ترتيب رقميء

- العمود الثانى : تعريف الممتلك.

- العمود الثالث : تحديد تاريخ الممتلك.

- العمود الرابع : موقع الممتلك.

- العمود الخامس : إجراءات الحماية وتاريخها :

* فتح إجراء التصنيف / التصنيف.

* القطاعات المحمية.

* التسجيل في الجرد الإضافيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- العمود السادس : تاريخ النشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشضعيسة

- العمود السابع
الثقافي المحمي.
- العمود الثامن : تاريخ ضبط القائمة.

: الوضعية القانونية للممتلك

الملاّة 3 : يجب على مؤسسات تسيير الممتلكات
الثقافية تبليغ عناصر المعلومات الواردة في المادة 2
أعلاه المتعلقة بالممتلكات الثقافية ‎١‏ ية
والصادرة قبل تاريخ نشر هذا القرار , إلى المصلحة
المكلفة بالجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية في
الوزارة المكلفة بالثقافة فى أجل ستة (6) أشهر بعد
نشر هذا القرار. ‎١‏

الملدّة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.

خليدة تومي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول 1426 الموافق 13 أبريل
سنة 2005, يحدّد كيفيات تنظيم الأرصدة
الوثائقية الخاصة بالممتلكات الثقافية غير
المادية وسيرها.

إنّ وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -325
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تخزين الممتلكات الثقافية
غير المادية في البنك الوطني للمعطيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول عام
6 الموافق 13 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات جمع معطيات الممتلكات الثقافية غير المادية
وتوصيلهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

تقرر ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا للملّة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 03 - 325 المؤرّخ فى 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار كيفيات تنظيم الأرصدة الوثائقية الخاصة
بالممتلكات الثقافية غير المادية وسيرها.

الملاة 2: تنظّم الأرصدة الوثائقية الخاصة
بالممتلكات الثقافية غير المادية المحدثة لدى
المؤسسات والهيئات العمومية المتخصصة
الموضوعة تحت وصاية وزيرة الثقافة حسب موضوعها
والتي تتضمّن قائمتها لاسيما ما يأتي :

- الاحتفالات والطقوسء

- علم الموسيقى العرفية.

- الممارسات الاجتماعية.

- الطقوس الدينية.

- المهارات التقليدية.

- التعابير الجسدية.؛ المسرح,؛ فن الرقص ....

الملادة 3 : توجد الأرصدة الوثائقية الخاصة.
لاسيماء على مستوى :

- مراكز البحث.

- المتاحف.

- المعاهد الوطنية للتكوين العالي الفنيء

- المكتبات.

الأسلاك

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

-المؤسسات الوطنية للبث الإذاعى
والتلفزيوني»

- الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.

الملاّة 4 : بالإضافة إلى مهام حفظ الأرصدة
الوثائق - وترة . م تكلّة ا ب 2 ات والمق ات
العمومية المتخصصة المذكورة في المادة 3 أعلاه.
بوضع المجموعات والمخزونات المكونة لهذه الأرصدة
في متناول الجمهور بغرض الاطلاع عليها.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1426 الموافق 16 مارس
سنة 2005, يتضضمّن تجديد تشكيلة اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1426 الموافق
6 مارس سنة 2005 تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع
البرلمان. كما يأتى :

ميو

لمتصرفون.؛

لمترجمون -التراجمة.

مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمساعدون الإداريون؛ ‎١‏
‏لتقنيون فى الإعلام الآلى.

كتاب المديرية؛
لمحاسبون الإداريون.

لمعاونون الإداريون»

المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي,
لأعوان الإداريونء 0 ‎١‏
‏لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء
أعوان الرقن.

لعمال المهنيون.

سائقو السيارات.

لحجاب.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

