عبد المالك سلال

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 10 جمادى الأولى عام
5 الموافق 28 يونيو سنة 2004, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بشبكة وادي بن كوريا رقم 2 في ولاية البيض.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية,
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.؛

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الّذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملااة 4 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضي الفلاحية المسماة : شبكة وادي بن كوريا
رقم 2.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى الملدة الأولى أعلاه. ببلدية كهف
لحمرء في ولاية البيض.

الملاّة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. على
0 هكتار ا غير قابلة للسقي, طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا القرار. ‎١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1425

الموافق 28 يونيو سنة 2004.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية
عبد اللّطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

