
الهاشمي جعبوب
وزير الصناعة

مرسوم رئاسي رقم 05 - 185 مؤْرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005, يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض الموقع في 17 صفر
عام 1426 الموافق 27 مارس سنة 2005
بالجزائر.بينالجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي
للإنماء الاقتصادي والاجتماعي. للمساهمة في
تمويل مشروع إنشاء وإعادة بناء وحدات سكنية.

إن رئيس الجمهورية.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

بروتوكول

عند التوقيع على الاتفاق المتعلق بالتشجيع
والحماية المتبادلة للاستشمارات المبرم هذا اليوم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
الشٌعبِيَّة والجمهوريّة البرتغالية اتفق الموقعان أدناه
على الحكم الإضافي التالي والذي يعتبر جزءا لا يتجزاً
ل ي التالي والذي

لاايكون لأي من أحكام الاتفاق أثر من شأنه أن
يعيق حق أحد الطرفين لتطبيق الأحكام ذات الصلة
لتشريعه الجبائي على المساهمين في الضريبة الذين
ل ييجدون في وصدية معائلة. لاسيمافيما يتعلق

وإثباتا لذلك. قام الموقمان أدناه. المخولان
قانونا من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بلشبونة يوم 15 سبتمبر سنة 2004 في
نسختين أصليتين باللغات العربية والبرتغالية؛
والفرنسية, وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية
وفي حالة اختلاف في التفسير. يعتبر النص باللغة
الفرنسية النص المرجعي

عن الجمهوريّة البرتغالية

الفارو باريطو

وزير الدولة والنشاطات
الاقتصادية والعمل

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

الهاشمي جعبوب
وزير الصناعة

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن والعمران.

- وبناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادتان 3(77 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-69 المؤرخ في 4 صفر
عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء الصندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الموقعة
بالقاهرة يوم 18 صفر عام 1388 الموافق 16 مايو سنة
68الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لاسيما المواد 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990

- وبمقتضى القانون رقم 09-90
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990

بالولاية.
لقانون رقم 21-90
لموافق 15 غشت سنة 990

لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرض؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91
المؤرّخ فى 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالصندوق
الوطني للسكن. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-91
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين
الأساسية لدواوين الترقية والتسيير العقاري وتحديد
كيفيات تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتشية العامة
ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرّخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ فى 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدأولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع في 17
صفر عام 1426 الموافق 27 مارس سنة 2005 بالجزائر
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبية
والصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي
للمساهمة في تمويل مشروع إنشاء وإعادة بناء
وحدات سكنية؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع
في 17 صفر عام 1426 الموافق 27 مارس سنة 2005
بالجزائر. بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الششعبية والصندوق العربي للانماء الاقتصادي
والاجتماعي. للمساهمة في تمويل مشروع إنشاء
وإعادة بناء وحدات سكنية, وينفذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالسكن
والعمران والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والمديرين العامين
للصندوق الوطني للسكن ودواوين الترقية والتسيير
العقاري المعنيين. : أن يتخذوا كل فيما يخصلّه. جميع
الترتيبات اللازمة للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ
عمليات إنجاز المشروع وإعادة بنائه. وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.

0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

الملدة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 28 مايو سنة 2005.
عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل
الباب الأول
أحكام عامة

الملاّة الأولى : يساهم تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه والموقع مع الصندوق العربي للإنماء
الاقتصادي والاجتماعي, في إنجاز مشروع إنشاء وإعادة
بناء وحدات سكنية اجتماعية. وذلك طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

الملاّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنودا لمشروع الآتية :
1- إنجاز 5.000 وحدة سكنية اجتماعية إيجارية.

2- إعادة بناء وترميم الوحدات السكنية
لمتضررة جراء الزلزال.

3- تقديم خدمات متابعة عملية مراقبة تنفيذ
لمشروع؛

4- احتياطي مالي لتغطية الطوارئ خلال إنجاز

شروع.

الملاة 3 : تكلّف دواوين الترقية والتسيي
لعقاري المعنية تحت مسؤولية الوزارة المكلفة
بالسكن والعمران., فى حدود اختصاصاتها وبالتنسيق
مع السلطات المختصة المعنية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء بضمان تنفيذ العمليات
الضرورية لإنجاز المشروع ومتابعتها ومراقبتها.

الملدّة 4 : تتكفل دواوين الترقية والتسيي
العقاري المعنية بإنجاز المشروع المقرر. تحت
مسؤولية الوزير المكلف بالسكن والعمران.

الملاّة 5 : يستعمل الاحتياطى المالى المنصوص
عليه فى المادة 2 أعلاه. حسب حاجات عمليات الإنجاز
تحت رقابة الوزارة المكلفة بالسكن والعمران.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابية

الملاّة 6 : تست عمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينفذها الصندوق الوطني للسكن.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة.

الملاة 7 : تبرم اتفاقية إعادة الإقراض والتسيير
بين الوزارة المكلفة بالمالية والصندوق الوطني
للسكن .

الملاّة 8 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية
بعمليات تسديد القرض, طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء على أساس الاستعمالات التي تمت وفقا
للمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي
يبلغها إياها الصندوق الوطني للسكن.

الملاّة 9 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل الصندوق الوطني للسكن في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصة في الوزارة المكلفة
بالمالية. فصليا.

الملاّة 10 : يجب أن تكون الوثائق المحاسبية
والأوراق الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها
في عين المكان وحسب كل وثيقة.؛ كل جهاز للمراقبة
والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلفة بالسكن والعمران

المادّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانيء؛ وعن اتفاق القرض, تتولى الوزارة المكلفة
بالسكن والعمران. بعنوان المشروع وفي حدود
اختصاصاتها وبالاتصال مع دواوين الترقية والتسيير
العقاري المعنية.؛ على الخصوص, إنجاز التدخلات

الآتية :

1- ضمان تنفيذ أو تكليف من يضمن تنفيذ
أعمال التصور والتنسيق والمتابعة والتطبيق
والمراقبة المتعلقة بالعمليات المنصوص عليها
لتنفيذ المشروع؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

2- إجراء تقييم المشروع بالاتصال مع الوزارات
المعنية, وتنسيق! يات المرتبطة بتنفيذ
المشروع ومتابعتها ومراقبتهاء

3- إعداد وتكليف من يقوم بإعداد حصائل
العمليات المادية والمالية المتعلقة بتنفيذ المشروع
فصليا التى ترسلها إلى الوزارة المكلفة بالمالية
والسلطات اله لمختصة قصد التنسيق والتنفيذ؛

4- التكفل بتبادل المعلومات مع الصندوق
العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي. بالتنسيق مع
الوزارة المكلفة بالمالية والمتدخلين الآخرين. لاسيما
تلك المتعلقة بإنجاز المشروع وإخطار السلطات
المختصة المعنية بأي نزاع محتمل.

5- تكليف مصالحها المختصة بضمان إعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وكذا تقرير عن تنفيذ
المشروع مرة في السئنة خلال مدة المشروع وإلى
غاية إعداد التقرير الختامى عن تنفيذه وكذا دراسة
النزاعات المحتملة وتسويتها.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاّة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعلى
اتّفاق القرض, تتولى الوزارة المكلفة بالمالية. بعنوان
المشروع وفي حدود اختصاصاتهاء على الخصوضص.
إنجاز التدخلات الآتية :

1 - وضع الخزينة العامة اعتمادات الدفع تحت
تصرف دواوين الترقية والتسيير العقاري المعنية
بالمشروع لدى الصندوق الوطني للسكن بمبلغ
يساوي مبلغ القرض بعنوان المشروع؛

2-اتخاذ الترتيبات اللازمة لإنجاز عمليات
تسديد القرض المنجزة طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس المبالغ المسحوبة؛

3- ضمان إعداد اتفاقية إعادة الإقراض والتسيير
مع الصندوق الوطني للسكن.

4- تكليف المفتشية العامة للمالية بإعداد
وتقديم تقرير ختامي لتدقيق الحساب عن التنفيذ
المالي للمشروع في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد
تاريخ قفل السنة المالية التي تتعلق به.؛

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

5 - التكفل عن طريق المصلحة المكلفة بالعلاقات
المالية الخارجية. بالعلاقات التي تخص اتفاق القرض
قصد ضمان تسيير استعمال الاعتمادات الخارجية
المقترضة للمشروع ومتابعة أرصدة الاعتمادات
المخصصة متابعة منتظمة.
الباب الثالث
تدخلات الصندوق الوطني للسكن

الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»؛ وعن
تفاق القرض. يتولى الصندوق الوطني للسكن.
بعنوان المشروع وفي حدود اختصاصاته. على
لخصوص, إنجاز التدخلات الآتية :

1- إبرام اتفاقية إعادة إقراض وتسيير مع وزارة
لمالية.

2- التكفل بتوفير الاعتمادات والوسائل الأخرى
لمنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بهاوفي اتفاق القرض ووضعها تحت تصرف دواوين
لترقية والتسيير العقاري المعنيين بإنجاز
لمشروع؛

3- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال مع الوزارة المكلفة بالسكن والعمران
والوزارة المكلفة بالمالية على الخصوص.

4- التحقق من مطابقة المصاريف المنصوص
عليها في اتفاق القرض ودفاتر الشروط المتعلقة
بالمشروع خلال إعداد طلبات صرف القرض»

5 - تحقق دواوين الترقية والتسيير العقاري
المكلفة بتنفيذ المشروع من وجود ملاحظة "خدمة

6 - تقديم طلبات السحب من القرض بسرعة إلى
الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعيء

7- اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالع الدولة مقابل الالتزامات التي تعاقدت
عليها لإنجاز المشروع؛

8 - القيام بجميع العمليات المحاسبية وكل
الحصائل والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج
المرتبطة بتنفيذ المشروع.

9- التكفل في إطار تنفيذ اتفاق القرض.
بالترتيبات الضرورية لاحترام القوانين
والتنظيمات المطبقة فى مجال الالتزامات.

0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

0 - إنجاز فى كل مرحلة من مراحل تنفيذ
شروع, تقيي بي لتنفيذ اتفاق القرض
وإعداد ما يأتى :

أ- تقرير فصلي يتعلق بتنفيذ المشروع يرسل
إلى الوزارة المكلفة بالسكن والعمران وبواسطتها إلى
لوزارة المكلفة بالمالية ويتعلق بالعلاقات مع
لصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعيء

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ اتفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالسكن
والعمران.

1 - توثيق جميع المستندات الموجودة في
حوزته وحفظها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الباب الرابع

تدخلات دواوين الترقية والتسيير العقاري

الملاّة 4: زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرض ودفاتر الشروط التي قررتها الدواوين المعنية
وأبرمتها مع الوزارة المكلفة بالسكن والعمران؛ تتولى
دواوين الترقية والتسيير العقاري المذكورة سالفا
بعنوان المشروع, وفي حدود اختصاصاتهاء على
الخصوص, إنجاز التدخلات الآتية :

1- اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2 - تنفيذ دفاتر الشروط الخاصة بالمشروع.

3- تنفيذا يات المتعلقة بتسيير ا فقات.

4- اتخاذ جميع الترتيبات من أجل ضمان إعلام
موثوق به و منتظم وضروري لما يأتي :

أ- تقويم الحاجات المرتبطة بمخططات عمل
إنجاز برامج المشروع ودفاتر الشروط المتصلة به.؛
وتقديرهاء

ب - تنسيق العمليات المتعلقة بالبرامج
لمذكورة أعلاه التي تشكل المشروع ومتابعتها
ومراقبتها وتدقيق حسابها وتفتيشهاء

ج - المراقبة والحصائل والتلخيص والمعلومات
لمتعلقة بجميع عمليات البرامج المذكورة أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

5- السهر على إعداد تقارير فصلية عن الأنشطة
والوسائل والعمليات والنتائج بعنوان تنفيذ المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالسكن والعمران وإلى
الصندوق الوطني للسكن وإلى السلطات المختصة
المعنية؛

6- حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلقة
بالعمليات التي ينجزونها واتخاذ الترتيبات للتمكين
من القيام بأعمال المراقبة المنصوص عليها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

7- متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأعمال
والمساهمة في جميع عمليات المراقبة المرتبطة بهاء

8 - اتخاذ جميع التدابير الضرورية لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال فى مجا
تنظيم المشروع ومراقبته وتنفيذه؛

9- القيام, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالنفقات المرتبطة بالصفقات المبرمة فى إطار
إنجاز المشروع؛

0 - المساهمة في جميع عمليات التقييم والإعلام
المت لمتعلقة بتنفيذ برامج ‎١‏ لمشروعو مخططات العما
المتعلقة به؛

1 - اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة في إطار إنجاز العمليات المقررة
تنفيذ المشروع.

