الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 178-05 مؤرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005. يعدّل
ويتمم المرسوم رقم 90-88 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988
والمتضمن تنظيم تداريب الطلبة في الوسط
المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 90-88 المؤرخ في 6
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم تداريب الطلبة في الوسط لمهني.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 61-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
المرسوم رقم 90-88 المؤرخ في 16 رمضان عام 1408
الموافق 3 مايو سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم الملّة 10 من المرسوم رقم
90-8 المؤرخ في 16 رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو
سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"الملدّة 70 : يستفيد المتدربون تعويضا يوميا
يخصص لتغطية مصاريف تدريبهم ويحدد مبلغه
جزافيا كما يأتي :

- مائتا دينار (200 دج) للوجبة الواحدة؛

- ستمائة دينار (600 دج) لليلة الواحدة؛

أي مجموع ألف دينار (1000 دج) لليوم الواحد.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

يمتح التعويض اليومي المنصوص عليه أعلاه
حسب الشروط الآتية :

- إذا كان مكان إجراء التدريب موجودا على بعد
0 كم أو تساويهاء يمنح التعويض الذي يعادل وجبة
واحدة؛ أي مائتا ديثار (200 دج) في اليوم الواحدء

- إذا كان مكان إجراء التدريب موجودا على بعد
يفوق 50 كم من مقر الإقامة الجامعية للطالب؛ يمنح
مجموع مبلغ التعويض المخصص لليوم الواحد أي
ألف دينار (1000 دج)؛

- إذا كان مكان إجراء التدريب موجودا على بعد
يفوق 50 كم من مقر الإقامة الجامعية للطالب,؛ ويمكن
المؤسسة أو الهيئة التي تستقبل المتدرب أن تضم
له الإيواء. يمنح تعويض يعادل وجبتين أي أربعمائة
دينار (400 دج) في اليوم الواحد".

الملدّة 3 : يتمَّم المرسوم رقم 90-88 المؤرخ في
6 رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988
والمذكور أعلاه. بماذة 10 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادّة 10 مكزّر : تتكفل مؤسسة التعليم
والتكوين العاليين الأصلية للطالب بمصاريف نقله
إلى مكان إجراء التدريب".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 17 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيى

