4 والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة
السجون و إعادة الإدماج؛

يرسم ما يآتي:

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تشكيلة لجنة تطبيق العقوبات وكيفيات سيرهاء
تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون رقم 04-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمتضمن قانون تنظيم السجون
وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين, والتي تدعى في

المادة 2 تتشكل اللجنة من :

- قاضي تطبيق العقوبات؛ رئيساء

- مدير المؤسسة العقابية أو المركز المتخصص
للنساء, حسب الحالة؛ عضواء

- المسؤول المكلف بإعادة التربية. عضواء

- رئيس الاحتباس. عضواء

َِ ول كتابة الضبط القضائية للمو 8
العقابية. عضواء

- طبيب المؤسسة العقابية. عضواء

- الأخصائي في علم النفس بالمؤسسة العقابية؛
عضواء

- مرب من المؤسسة العقابية؛ عضواء

- مساعدة اجتماعية من المؤسسة العقابية.
عضوة.

يعيِّن الطبيب والأخصائي في علم النفس
والمربي والمساعدة الاجتماعية بموجب مقرر من
المدير العام لإدارة السجون لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 3: عندما يتعلق الأمر بالبت في طلبات
الإفراج المشروط لمحبوس من الأحداث ؛ توسع
اللجنة إلى عضوية قاضى الأحداث بصفته رئيس لجنة
إعادة تربية الأحداث وكذا مدير مركز إعادة تربية

وإدماج الأحداث.

كما توسع إلى عضو من المصالح الخارجية
لإدارة السجون عندما يتعلق الأمر بتقييم تطبيق
مختلف الأنظمة الخارجية. ويعيِن وفق الشكل نفسه
المنصوص عليه فى المادة 2 أعلاه.

المادة 4: فى حالة شغور منصب رئيس اللجنة
أو حصول مانع له ؛ يقوم رئيس المجلس القضائي.
بناء على طلب من النائب العام؛ بانتداب قاض من بين
الذين تتوفر فيهم الشروط المطلوبة لمدة لاتتجاوز
ثلاثة (3) أشهر. مع إخطار مصالح الإدارة المركزية
المختصة بوزارة العدل بذلك .

المادة 5 : يعين النائب العام لدى المجلس
القضائى كاتب ضبط يتولى تسيير أمانة اللجنة تحت
سلطة قاضى تطبيق العقوبات.

وبهذه الصفة ؛ يتولى ما يأتى :

- حضور اجتماعات اللجنة وتحرير محاضرهاء

- تسجيل مقررات اللجنة وتبليغها ؛

- تسجيل البريد و الملفات,

- تلقي الطعون وطلبات المحبوسين التي تدخل
ضمن اختصاص اللجنة.

يقوم أمين اللجنة بدور المقرر وليس له صوت
تداولى.

المادة 6 : تجتمع اللجنة مرة كل شهر. كما
يمكنها أن تجتمع كلما دعت الضرورة إلى ذلك؛ بناء
على استدعاء من رئيسها أو بطلب من مدير المؤسسة

يحدد رئيس اللجنة جدول أعمال اجتماعات
اللجنة ويحدد تاريخ انعقادها ويستدعي أعضاءها.

المادة 7 : تتداول اللجنة فى الملفات المعروضة
عليها بحضور ثلثي (-2) أعضائها على الأقل.

تتخذ اللجنة مقرراتها بأغلبية الأصوات ؛ وفي
حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 8 : يلزم أعضاء اللجنة بسرية المداولات.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

المادة 9: تفصل اللجنة فى الطلبات المعروضة
عليها في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ تسجيلها .
ولا يجوز تقديم طلب جديد للاستفادة من الإفراج
المشروط أو التوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة, قبل
مضي ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ رفض الطلب.
المادة 10: يوقع محاضر اجتماع اللجنة جميع
أعضائهاء ويوقع الرئيس وأمين اللجنة على
مقرراتها التي تحرر في ثلاث (3) نسخ أصلية.
المادة 11 : يبلغ المقرر المتعلق بالتوقيف
المؤقت لتطبيق العقوبة إلى النائب العام والمحبوس
في أجل ثلاثة (3) أيام ابتداء من تاريخ صدوره.
ويبلغ مقرر الإفراج المشروط إلى النائب العام

قور صدوره.

المادة 12: تقدم الطعون ضد مقررات اللجنة
بتقرير يرفع أمام أمانتها في أجل ثمانية (8) أيام
بتداء من تاريخ التبليغ.

يتلقى أمين اللجنة الطعون ويخطر قاضي
تطبيق العقوبات الذي يرسل الملف عن طريق
لنائب العام إلى لجنة تكييف العقوبات في أجل
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تسجيل الطعن.
المادة 13 : تحدد الوثائق التي تحتويها الملفات

لمعروضة على اللجنة بموجب قرار من وزير العدل.
حافظ الأختام.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 17 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيى

