
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 204 مؤرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق أوّل يونيو سنة 2005, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 191-03 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة للوظيفة
العمومية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-03
لمؤْرّخ فى 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 والمتضمن تنظيم المديرية العامة للوظيفة

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم الحالة 2 من المادة
الأولى من المرسوم التنفيذي رقم 191-03 المؤرخ في
6 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
والمذكور أعلاه , كما يأتى :

"2 - الهياكل الآتية :

-بدون تغييرء

-بدون تغييرء

-بدون تغييرء

- مديرية الإعلام الآلي.

-بدون تغيير".

7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

المادة 2 : يتم المرسوم التّنفيذي رقم 191-03

المؤرخ فى 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 والمذكور أعلاه. بمادة 4 مكرر. تحرر

" المادّة 4 مكرر : تكلّف مديرية الإعلام الآلي
بعصرنة أدوات مراقبة تسيير الموارد البشرية في
المؤسسات والإدارات العمومية وإقامة شبكات
للمعلومات تربط ما بين الهياكل المركزية والمحلية
للمديرية العامة للوظيفة العمومية.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-المديرية الفرعية للشبكات. وتكلف
بمايأتي:

- تصميم نظام معلومات مع الهياكل المعنية
يهم تسيير الموارد البشرية للمؤسسات والإدارات
العمومية ؛

- إقامة بنوك للمعطيات المعلوماتية.

- تنظيم استغلال و تحليل المعلومات.

- ضمان السير الحسن لنظام المعلومات ,

- تسيير شبكة الأنترانت للمديرية العامة
للوظيفة العمومية.

- تنسيق نظام معلومات المديرية العامة
للوظيفة العمومية مع مفتشيات الوظيفة العمومية.

2- المديرية الفرعية للبرامج والتطبيقات ؛
وتكلّف بما يأتي :

- تحديد حاجات المصالح فيما يخص تطبيقات
الإعلام الآلى ومتابعة إنجازهاء

- تطوير وتحيين البرمجيات والتطبيقات.
لاسيِما التي تدخل في إطار نظام الإعلام.

- إجراء تقييم وظيفي لأنظمة الإعلام بالنسبة
لمتطلبات المصالح.

-ضمان متابعة برامج وبرمجيات معالجة
واستغلال المعطيات.

3- المديرية الفرعية لصيانة تجهيزات الإعلام
الآلي؛ وتكلّف بماياتي :

- تطوير وتسيير حظيرة الإعلام الآلي للمديرية
العامة للوظيفة العمومية والسهر على الاستعمال
الأمثل لهاء7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

-ضمان السير الحسن والصيانة الفعالة
لتجهيزات الإعلام الآلي.

- السهر على أمن الشبكات وعلى احترام السلم
لتدرجي في الاتصال بهاء

- تكييف الشبكات والبرمجيات مع التطورات
لتكنولوجية في مجال الإعلام والإتصال".

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1426
لموافق أوؤل يونيو سنة 2005.

أحمد أويحيى

