
3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 183 مؤْرّخ في 9 ربيع الثّاني
عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005, يتضمّن
تعديل القانون الأساسي للوكالة الوطنية لإنجاز
هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف
المياه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- و بناء على الدستور. لاسيّما الملادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمْم؛

-و بمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه؛ المعدل والمتمْم؛

-و بمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

-و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لاسيِّما المواد من 44 إلى 47 منه.

- و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

-و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-87 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء وكالة وطنية لإنجاز هياكل الري
الأساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه. المعدّل

والمتمم؛3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45491
لمؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة و العامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-94
لمؤّرخ في 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو
سنة 1994 و المتضمّن إعادة تنظيم القانون الأساسي
لنموذجي لدواوين مساحات الريء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-96
لمؤرخ في 17 شوال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمّن تعريف الحوض الهيدروغرافي
وتحديد القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -431
لمؤرخ في 19رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سئنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -14
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 يناير
سنة 2005 الذي يحدد كيفيات تسعير الماء المستعمل
فى الفلاحة وكذا التعريفات المتعلقة به؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدل القانون الأساسى للوكالة
الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها
للسقي وصرف المياه وفقا لأحكام هذا المرسوم.

الباب الأول
التسمية - الموضوع - المقر
المادة 2 : يعدّل القانون الأساسي للوكالة الوطنية

لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف
المياه. المؤسسة العمومية ذات الطابع الإداري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المنشأة بموجب المرسوم رقم 87 -181 المؤرخ في 18
غشت سنة 1987 المعدّل و المتمّم و المذكور أعلاه؛ في
طبيعته القانونية. إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تدعى 'الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه " وتدعى فى صلب النص "المؤسسة".

المادة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالري الفلاحي.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يصدر بناء على اقتراح الوزير الوصي.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

المادة 6 : تخضع المؤسسة للقواعد الإدارية فى
علاقاتها مع الدولة, وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.
الباب الثاني
المهام

المادة 7 : تكلّف المؤسسة بتسيير التجهيزات
والمنشآت الأساسية للري واستغلالها وصيانتهاء في
مساحات السقى التى تمنحها إيّاها الدولة و/ أو
الجماعات الإقليمية عن طريق الامتياز.

وبهذه الصفة؛ تكلف في نطاق مساحات السقي
التابعة لنطاق اختصاصها على الخصوص ‎٠‏ بما يأتى :

- تسويق الماء الفلاحيء

- الإشراف على عمليات السقي؛

- تسيير شبكات السقي والشبكات المرتبطة بها
واستغلالها وصيانتهاء

- تقديم المساعدة والمشورة لمستعملي الماء
الفلاحي .

وزيادة على ذلك. يمكن أن تكلفها الدولة و/أو
الجماعات الإقليمية بحشد الموارد المائية الفلاحية
على مستوى حقول التنقيب والآبار و مآخذ الأودية
والمماسك المائية و منشآت جلب المياه المختلفة
الموجهة لسقي الأراضي الفلاحية.

المادة 8 : يمكن الدولة و/ أو الجماعات الإقليمية
صاحبة المشاريع أن تمنح المؤسسة. صفة صاحب
المشروع المفوّض للقيام باسمها ولحسابها بالعمليات
التي تساهم في إنجاز المنشآت الأساسية والتجهيزات
الموجهة للسقي والتطهير وصرف مياه الأراضي
الفلاحية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

تكون الحقوق والواجبات المترتبة على هذه
المهمة بالنسبة لكل مشروع موضوع اتفاقية تفويض
إنجاز المشروع المفوّض.

وبهذه الصفة. تكلف المؤسسة على الخصوص
بما يأتي :

- إعداد أو تكليف من يعد دراسات التصور
والجدوى والمشاريع التمهيدية وتنفيذ كل الأشغال
المرتبطة بهذا الموضوع,»

- تكوين ملفات استشارة مؤسسات الدراسات
والإنجاز.

- توقيع العقود المتعلقة بها وتسييرهاء

- ضمان تسيير مشاريع الدراسات و الإنجازء

- القيام باستلام المنشآت ضمن الشروط العادية
للتسيير والاستغلال.

المادة 9: يمكن المؤسسة. زيادة على ذلك. أن
تقوم بما يآتي :

- إنجاز أوتكليف من ينجز كل الدراسات التقنية
و التكنولوجية و الاقتصادية المتعلقة بموضوعهاء

- حيازة واستغلال وإيداع كل إجازة أو نموذج أو

- القيام ببناء أو إقامة أو تهيئة كل الوسائل
الضرورية لنشاطها وإنجاز كل الأشغال لحسابها
الخاص أو لحساب الغير. وفقا لموضوعهاء

- تطوير كل أشكال المساعدة والمشورة للزبائن.

- العمل على إنجاز بعض برامجها عن طريق
المناولة والامتياز والتسيير أو كل شكل آخر من
الشراكة.
- القيام بكل عملية تجارية وعقارية وصناعية
ومالية مرتبطة بموضوعها ومن شأنها التشجيع على
تطويرهاء
- القيام بكل اقتراض»
- أخذ مساهمات في كل شركة و إنشاء فروع.

المادة 10 : تكلف المؤسسة أيضاء مع مراعاة
أحكام المادة 11 أدناه؛ بالتكفل بكل تدابير تأمين
المنشآت الأساسية والتجهيزات المخصصة للسقى
والتطهير وصرف مياه الأراضي الفلاحية . ‎١‏

المادة 11 : تضمن المؤسسة تبعات الخدمة
العمومية الموكلة لها من الدولة وفقا لأحكام دفتر
الأعباء المرتبط بها والملحق بهذا المرسوم.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

وتتلقى المؤسسة بالمقابل. مساهمة مالية من
الدولة في كل سنة مالية.
الباب الثالث
التنظيم و السير
المادة 12: تزود المؤسسة بمجلس توجيه
ومراقبة يدعى في صلب النص "المجلس” ويتولّى
إدارتها مدير عام.
الفصل الأول
مجلس التوجيه والمراقبة

المادة 13: يتشكل المجلس الذي يرأسه ممثل
الوزير المكلف بالري الفلاحي كما يأتي :
-ممكل عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف با
- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.
الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية

- ممثل عن الوزير المكلف بالة

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ثلاشثة (3) ممكئلين عن وكالات الأحواض
الهيدروغرافية يعيّنهم الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- ممثل (1) عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثلان(2) عن المستعملين يعيِّنهما الوزير
المكلف بالري الفلاحي بناء على اقتراح من الجمعيات
الناشطة في مجال الري الفلاحي.

يشارك المدير العام في اجتماعات المجلس
بصوت استشاري.

يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات.
بقرار من الوزير المكلف بالري الفلاحي بناء على
اقتراح من الوزراء الذين يخضعون لهم.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص كفء من
شأنه أن يفيده فى المسائل المدرجة فى جدول
الأعمال.

تتولى مصالح المؤسسة أمانة المجلس.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

المادة 14 : يتداول المجلس فيما يأتي :

- مشاريع مخططات تطوير المؤسسة على المدى
القصير والمتوسط والطويل.

- مشروع تنظيم المؤسسة؛

- شروط ممارسة تفويض إنجاز المشروعغ
المفؤض.

- البرنامج السنوي لنشاطات المؤسسة
والميزانية المتعلقة بهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- الاتفاقات والاتفاقيات الجماعية التي تخص
عمال المؤسسة.

- الحصائل وحسابات النتائج وكذا اقتراحات

- تقارير محافظي الحسابات.

- كل عملية تجارية وعقارية وصناعية ومالية
ترتبط بموضوع المؤسسة ومن شآئنها تشجيع
تطويرهاء

- أخذ المساهمات و إنشاء الفروع وإبرام
اتفاقات الشراكة.

- الاقتراضات.

- القواعد العامة لاستعمال الإمكانيات المتوفرة
وتوظيف الاحتياطات.

- القواعد و الشروط العامة لإبرام العقود.ء

- رفع أو تخفيض أموال المؤسسة.

- كل مسألة أخرى من شأنها تحسين أهداف
المؤسسة.

المادة 15 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء
على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة. ويجتمع
فى دورة غير عادية كلما اقتضت ذلك مصلحة
المؤسسة بطلب من رئيسه أو بطلب من ثلثي ()
أعضائه.

يتم الاستدعاء إلى اجتماعات المجلس قبل خمسة
عشر ( 15) يوما من انعقادها عن طريق البريد.

يتداول المجلس عندما تكون الأغلبية البسيطة
للأعضاء على الأقل حاضرة.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب,؛ يجتمع المجلس
بقوة القانون بعد ثمانية (8) أيام من التاريخ المحدد
سابقا للإجتماع.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه.

تحرر مداولات المجلس في محاضر يوقعها
رئيسه وتدون في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.
ويرسل محضر الاجتماعات في أجل خمسة عشر (15)
يوما إلى الوزير الوصي.

المادة 16 : يوافق على التنظيم الداخلي للمؤسسة
بقرار من الوزير المكلف بالري الفلاحي.

تتفرع المؤسسة إلى مديريات جهوية تتمتع
باستقلالية التسيير فى إطار ميزانيتها السنوية
وإجراءات تسييرها.
الفصل الثاني
المدير العام
المادة 17 : يعِيِنْ المدير العام بمرسوم بثناء على

اقتراح الوزير المكلف بالري الفلاحي ؛ وتنهى مهامه
بالأشكال نفسها.

المادة 18 : ينفذ المدير العام توجيهات المجلس
ومداولاته. ويتمتع في هذا الإطار بأوسع السلطات
للقيام بالإدارة والتسيير الإداري والتقني والمالي

للمؤسسة.

ويقوم بهذه الصفة بما يأتي :

- يعد التنظيم العام للمؤسسة ويقترحه على
المجلس.

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم»

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المؤسسة.

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما
وإجراءات الرقابة الداخلية.

- يأمر بفتح كل الحسابات الجارية والتسبيقات
و/ أو حسابات الإيداع وتسييرها لدى الصكوك
البريدية والمؤسسات المصرفية أو الخاصة بالقرضء
وفق الشروط القانونية المعمول بهاء

- يوقع ويقبل ويقوم بتظهير كل السندات
والكمبيالات والسفتجات والصكوك والسندات
التجارية الأخرى؛

- يقوم بكل سحب للكفالات, نقدا أو غير ذلك ؛
ويسلم كل وصل وإبراء للذمة.

- يلتزم بنفقات المؤسسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

- يمتح كل الضمانات أو الموافقات وفقا للقانون.
- يمكن أن يطلب التسوية أو المصالحة بعد
ترخيص من الوزير الوصيء
- يوافق على المشاريع التقنية ويعمل على
تنفيذهاء
- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضي.
- يسهر على احترام النظام الداخلي و تطبيقه؛
- يمكنه أن يفوض جزءا من سلطاته إلى
الباب الرابع
الذمة المالية
المادة 19 : تتمتع المؤسسة بذمة مالية خاصة بها
تتكون من أموال محولة أو مكتسبة أو منجزة من
أموالها الخاصة.
تكون الأموال المحولة موضوع جرد تشترك في
إنجازه المصالح المعنية في وزارتي المالية والموارد
المائية ومصالح المؤسسة.

تسيِّر المؤسسة زيادة على ذلك. مجموع الأملاك

الوطنية المخصصة لها.
المادة 20 : تتكون أموال المؤسسة من أموال
الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية
وتسييرها للسقي وصرف المياه المحولةلهاوفقا
لأحكام المادة 19 أعلاه, عند تعديل قانونها الأساسي.
وكذا من مخصص مالي من الدولة.
يحدد مبلغ ر أسمال المؤسسة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالري
الفلاحي. ‎١‏
‏المادة 21 : تستفيد المؤسسة بمجرد تعديل
قانونها الأساسي من مخصص مالي من الميزانية
بعنوان رصيد أولي يحدد مبلغه بقرارمشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالري
الفلاحي. ‎١‏
‏الباب الخامس
أحكام مالية
المادة 22 : تفتح السنة المالية للمؤسسة فى أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
المادة 23 : تستلم المؤسسة إعانات التجهيزء

في إطار مهمتها لإنجاز المشروع المفوّض لحساب
الدولة و//أو الجماعات الإقليمية.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

تنفذ المؤسسة قواعد المحاسبة العمومية
في إطار تسيير الاعتمادات التي أوكلتها إيَّاها
لدولة. ‎١‏

يترتب على إنجاز المشروع المفوّض لصالح
لدولة و/ أو الجماعات الإقليمية مكافأة من صاحب
لمشروع.

المادة 24 : تمنح الدولة المؤسسة وفقا للشروط
لتى يحددها دفتر الأعباء المذكور فى المادة 11 أعلاه
ا ٍ

- مساعدات الموازنة في حالة تخفيض
لحصص المائية المخصصة نظريا للمساحات لتلبية
حاجات السقيء

2- مساعدات لتعويض التعريفة الناجمة عن
لفارق في تنفيذ تعريفات الماء الفلاحي بالنسبة
للتكاليف الحقيقية لإنتاج الماء الذي يمون به
لمستعملون.

المادة 25 : تشتمل ميزائية المؤسسة على
ما يآتي :

0 في باب الإيرادات :

- نواتج خدمات إنجاز المشروع المفوّض لحساب
الدولة و / أو الجماعات الإقليمية.

- نواتج تسويق الماء الفلاحي والخدمات الأخرى

- مساهمات تبعات الخدمة العمومية التي
توكلها الدولة للمؤسسة. طبقا للبنود المحددة في
دفتر الأعباء؛

- الاقتراضات المنجزة.

- مساعدات الموازنة و//أو التعويضات
التعريفية؛ عند الاقتضاءء

- المنتوجات المالية؛

- الهبات و الوصايا وحقوق منقولة أخرى.

2) في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- النفقات المرتبطة بأشغال صيانة واستغلال
التجهيزات والمنشآت الأساسية موضوع مهمتهاء

- نفقات الاستشثمار والتجهيز المرتبطة
بالدراسات والإنجاز وتوسيع وتجديد المنشآت
الأساسية والتجهيزات موضوع مهمتها وكذا الأشغال
المرتبطة بالتصليحات الكبيرة؛

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

لنفقات المترتبة على المؤسسة لضمان
كمنجز للمشروع المفوض وكذا المصاريف
المتعلةق لمتعلقة بها والمحددة في تفويضها الذي
إِبَّاهها الدولة و //أو الجماعات الإقليمية.

إعداد الاهتلاكات بعنوان المنشآت الأساسية
قيد الاستغلال للمساهمة في تجديدهاء

- المساهمات المالية في الشركات أو مجموعات
الشركات التي يساهم موضوعها في إنجاز مهام
المؤسسة.
الباب السادس

الرقابة

المادة 26 : تخضع المؤسسة لأشكال الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 27 : يتولى رقابة الحسابات محافظ
للحسابات أو أكثر, يعينه الوزير الوصي.

يعد محافظ أو ( محافظو) الحسابات تقريرا
سنويا عن حسابات المؤسسة يرسل إلى المجلس وإلى
الوزير الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.

المادة 28 : يرسل المدير العام للمؤسسة إلى
السلطات المعنية بعد استشارة المجلس. الحصائل
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج
والتقرير ا لسنوي عن النشاط مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات.
الباب السابع
أحكام انتقالية

المادة 29 : يمكن الأعوان الموظفين في الوكالة
الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها
للسقي وصرف المياه اختيار إعادة إدماجهم في أسلاكهم
الأصلية.
الباب الثامن
أحكام ختامية

المادة 30: تلحق دواوين مساحات السقى
الموجودة سابقا بموجب أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 119-94 المؤرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1414
الموافق أول يونيو سنة 1994 و المذكور أعلاه.
بالديوان الوطني للسقي وصرف المياه. ويحدد حلّهاو
شروط تحويل ذمتها المالية طبقا للتنظيم
المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 31: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لاسيّما الأحكام المنصوص عليها في
لمرسوم رقم 181-87 المؤرخ في 18 غشت سنة 1987
لمعدل و المتمّم و المذكور أعلاه.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 18 مايو سنة 2005.

الملحق
دقتر الأعباء يحدد تبعات الخدمة العمومية
" للديوان الوطني للسقي وصرف المياه "
المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للديوان الوطنى
للسقي وصرف المياه الذي يدعى في صلب النص
"'المؤسسة” وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.
المادة 2: تتضمن تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للمؤسسة. مجموع المهام المسندة إليها
بعنوان نشاط الدولة فى ميدان السقى و صرف المياه
وتطهير الأراضى الفلاحية والحفاظ على المنشآت
الأساسية و منشآت الرى المرتبطة بهدفها.

وبهذه الصفة؛ يتعين على المؤسسة القيام؛ على
الخصوص,؛ بما يأتي :

- القيام بإزالة المياه الفائضة بتطهير وصرف
مياه الأراضى الفلاحية فى محيطات السقىء

- المساهمة فى حماية الأملاك العمومية للري
التابعة لمجال اختصاصهاء

- ضمان ضبط معايير نوعية الماء الموزّع
ومراقبتهاء

- المساهمة في تنفيذ سياسة تأطير ودعم
للسقاة بواسطة أعمال ت تعميم طرق ا لسقى خاصة تلك
المقتصدة للمياه,؛ وإنشاء محطات إنذار للسقي داخل
محيطات السقيء

- ضمان إعداد ومسك وتحيين جرد المنشآت
الأساسية لذري الفلاحي بالاتصال مع الهيئئّات
والمؤسسات المعنية.؛

- تنفيذ كل عمل له علاقة بمجال صلاحياتهاء
بطلب من السلطة الوصية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 3 : يمكن المؤسسة من جهة أخرى أن تكلف
بأية مهمة هدفها اقتصاد الماء. لاسيما عن طريق
مايآتي :

- تحسين فاعلية شبكات التحويل والتوزيع؛

- ترقية تقنيات السقي والتجهيزات التي تهدف
إلى اقتصاد الماء وتشجيعها ؛

- محاربة التبذير بتطوير أعمال إعلامية
وتحسيسية تجاه السقاة؛

- المساهمة في عمل المصالح التعليمية
العمومية قصد إدراج برامج مدرسية تنشر ثقافة
اقتصاد الماء وتطويرها.

المادة 4: تحدد الأعباء الخاصة بإنجاز المشروع
المفوّض وفقا للاتفاقية التي تنص عليها أحكام المادة 8
من هذا المرسوم المتضمن تعديل القانون الأساسي
للوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية
وتسييرها للسقي وصرف المياه. ا

أحكام مالية

المادة 5 : تتلقى المؤسسة مساهمة مالية من
الدولة عن كل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة
العمومية التي أوكلها إياها دفتر الأعباء هذا.

تتكفل الدولة بأعباء الفارق الناجم عن تطبيق
التعريفات بالنسبة للتكاليف الحقيقية لإنتاج الماء
الفلاحي للمستعملين و/ أو تخفيض الحصص المائية
الموجهة نظريا للمساحات لتلبية حاجات السقى وذلك
بعنوان استمرارية الخدمة العمومية ولضمان تزويد
مستعملي الماء الفلاحي.

المادة 6 : ترسل المؤسسة عن كل سنة مالية
للوزير المكلف بالري الفلاحي تقييمها للمبالغ التي
ينبغي أن تخصص لها لتغطية الأعباء الحقيقية
الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها
بموجب دفتر الأعباء هذا و ذلك قبل 30 أبريل من كل

: لوزير المكلف بالمالية مخصصات
لاعتمادات المالية أثناء إعداد ميزانية الدولة.

يمكن مراجعة هذه الاعتمادات خلال السنة المالية
في حالة ما إذا عذلت أحكام تنظيمية جديدة التبعات
لتي تتحملها المؤسسة.

المادة 7: تدفع الدولة المساهمات المالية
لواجبة الأداء مقابل تكفل المؤسسة بتبعات الخدمة
لعمومية لهذه الأخيرة, وفقا للتدابير المقررة في هذا
لمجال وطبقا للتنظيم المعمول به.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

المادة 8 : يجب أن تكون مساهمات الدولة

المادة 9 : يجب إرسال حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

المادة 10 : تعد المؤسسة عن كل سنة ميزانية
السنة الموالية التي تشتمل على ما يأتي :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية
التقديرية مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة ؛

- برنامج مادي ومالي للاستثمار.

- مخطط تمويل.

المادة 11 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر الأعباء هذا تبعات الخدمة العمومية فى
ميزانية الوزارة الوصية.؛ طبقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

قرأه صاحب الامتياز وصادق عليه.

