مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتقاعد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

قرار مؤَرّخ في 4 صفر عام 1426 الموافق 15 مارس
سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 4صفر عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005 يعيِن. تطبيقا لآحكام
المادة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة؛ المتمّم.؛ أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة :

بعنوان ممثلي الأجراء المعينين من المنظمات
النقابية للعمال الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني :

السادة :

- علي بلجيلاليء

- محمد قرباس»؛

- حسين معيزة.؛

- محمد بولوح؛

- محمد بوفنارة؛

- كمال قادري»

- مصطفى كلو.

- مليك بوزقاوي»

- علي دوب.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

بعنوان ممثلى! تخدمين! ينين من
المنظمات المهنية تخدمين الأكثر تمثيلا على
الصعيد الوطنى :

السادة :

- موسى براهيمي. ممثل الكونفديرالية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين»

- بوكحيل معمري. ممثل الكونفديرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

-عمار بلال. ممثل الكونفديرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- عبد الله سهيني.؛ ممثل الكونفديرالية
الجزائرية لأرباب العمل ؛

-زكير فزاز؛ ممثل الكونفديرالية الجزائرية
لأرباب العمل .

. نوان ب ]1 لة ا 14 ة بالوظطيفة
العمومية :

السيدان :

- عبد الحليم مرابطيء

- ياسين باحميد.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

بعنوان ممثل الإدارة المركزية للميزانية :

- الآنسة ر زيقة مقاتلى.

بعنوان ممثل الإدارة المركزية للتشغيل :

- السيد زبير موحوس»

بعنوان ممثل
للتأمين عن البطالة :

- السيد رشيد لورديان.

يعين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة . تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188 المؤرخ في 26 محرم
عام 5 الموافق6 يوليو سنة 1994 والمتضمّن
القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة؛ المتمم. لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 8 شوال عام 1421
الموافق 3 يناير سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

مي الصندوق الوطني

قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1426 الموافق 15 مارس
سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 4صفر عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005, يعيِّن؛ تطبيقا لآحكام
المادة 14 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي. أء أعضاء + مجلس إدارة الصندوق الوطني

العمال التابعين للصندوق
ات الأكثر تمثيلا على المستوى

- أحمد الملطاوى.
- محمد بن عودة.
- أحمد بوشرمة.؛
- رابح براهمية.
- العربى حفيان.
- الطيب لاشيء

- محمد مختاري»
- أحمد سليمانى.
- مقداد مسعودي.
- جمعي نويوة؛

- غالى رفرافء

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

- الطيب سانة.

- صالح جنوحات.

- فريد بن عامرء

- سعيد شخار ء

- سعيد بريغت.

ممثلين عن الاتحادالعام للعمال الجزائريين.

بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السيدتان والسادة :

- عبد الغني لعايش. ممثلا عن الكونفديرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين

- عبد الرحمان تفاح؛ ممثلا عن الكونفديرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين

- حسين آيت أحسن. ممثلا عن الكونفديرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- رشيد لارجان. ممثلا عن الكونفديرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

-سارة حسام. ممكئلة عن الكونفديرالية
الجزائرية لأرباب العملء

- داود قارد.؛ ممثلا عن الكونفديرالية الجزائرية
لأرباب العمل ؛

- نادية صحراوي ممئلة عن الكونفديرالية
الجزائرية لأرباب العمل ؛

السيدان

- رضا رمضان.؛

- محمد مراح.

ممثلا السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية :

يعنوان ممتثلي - مستخدمي الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية :

السيدان :

- بوعلام زيتونيء

- نور الدين رمادنة.

يعين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية طبقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 -07 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق4 يناير سنة 1992 والمتضمّن
الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. لمدة
أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 8 شوال عام 1421
الموافق 3 يناير سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

