
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004, يتضمّن الموافقة على

مشاريع بناء قنوات لتزويد عدة مدن ومنشآت

بولايات مختلفة بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 105-84 الموّرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 - 195
لمؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤْرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لاسيّما
لمادتان 8 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
فى 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّْن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش,.ذ.ا" المؤرخة فى !11 أبريل و16
و18 و21 مايو و10 يوليو سنة 2004,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّنَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.؛ يوافق على بناء المنشآت الغازية
الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,954 كلم الموجهة لتموين مدينة
واقنون (ولاية تيزي وزو) بالغاز الطبيعي. انطلاقا من
أنبوب الغاز الممون لمدينة مزازقة قطره 8" (بوصة)
وصولا إلى الجهة الجنوبية لمدينة واقنون؛

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,364 كلم الموجهة لتموين مدينة
الشعيبة (ولاية تيبازة) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من
قناة قطرها 8" (بوصة) الرابطة بين بوفاريك
وبواسماعيل وصولا إلى مركز تخفيض الضغط الذي
يتم إنشاؤه بالجهة الشرقية لمدينة الشعيبة.

- قناة ذات الضغط العالي (4/70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 96,81 م, الموجهة لتموين مدينة حنيف
(ولاية البويرة) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من القناة
الرابطة بين البويرة وبني منصور قطرها 20" (بوصة)
وصولا إلى مركز تخفيض الضغط المتواجد عموديا
بالجهة المعاكسة للقناة 20" (بوصة) المذكورة بالنسبة
للطريق الولائي رقم 11 لمدينة حنيف.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 28"
(بوصة) وطولها 3 كلم, الموجهة لتموين مصنع تحلية
ماء البحر لشركة "كهرباء وماء "بأرزيو (ولاية وهران)
بالغاز الطبيعى, انطلاقا من نهائى استقبال أنابيب
الغاز 07 ابتداء من قاطعة قطرها 20" (بوصة)
المتواجد على بعد 50 م من سياج هذا النهائي, وصولا
إلى نهائى استقبال القناة المتواجدة بالقرب من قاعدة
(©0180) سوناطراك للمصنع المذكور أعلاه.

- بناء مخفض للضغط لتموين مدينة سيدي
بوعبيدة (ولاية عين الدفلى) بالغاز الطبيعي مع قناة
قصيرة قطرها 4" (بوصة) بضغط (70 بارا)؛ بالربط مع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

أنبوب الغاز غليزان - الجزائر قطره 16" (بوصة)
المتواجد بالقرب من منطقة تقاطع الأنبوب مع
الطريق المؤدي إلى سيدي بوعبيدة.

المادة 2 : يتعين على منقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

المادة 3 : يتعين على منقّذ المشروع أيضاء أن
يأخد بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنية.

المادة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوتلغاز" ش.ذ.اً."؛ كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَة .

حر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425
الموافق 29 ديسمبر سنة 2004.

