
وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 جمادى الثانية عام
5 الموافق 13 يوليو سنة 2004, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بمكينات في ولاية بسكرة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيَّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية و أعبائه وشروطه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
فى المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح
الأراضى الفلاحية المسماة : مكينات.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى المااّة الأولى أعلاه؛ ببلدية الوطاية.
في ولاية بسكرة.

الملاّة 3: تتربّع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على
0 هكتار قابلة للسقي. طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 13 يوليو سنة 2004.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

