
عبد اللطيف بن أشنهو
وزير المالية

مرسوم رئاسيّ رقم 05 - 195 مؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005,؛ يتضمّن
التصديق على الاتفاق في شكل تبادل رسائل بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية البيروء المتعلق
بالإعفاء من التأشيرة بالنسبة لحاملي جوازات
السفر الدبلوماسية أو الخاصة أو لمهمة لكلا
البلدين , الموقّع بمدينة الجزائر في 23 مارس
سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدّستور ؛ لاسيّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق في شكل تبادل
رسائل بين حكومة الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية البيرو.
المتعلق بالإعفاء من التأشيرة بالنسبة لحاملى
جوازات السفر الدبلوماسية أو الخاصة أو لمهمة
لكلا البلدين. الموقع بمدينة الجزائر في 23 مارس
سنة 20043 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاق في شكل تبادل
رسائل بين حكومة الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية البيروء
المتعلق بالإعفاء من التأشيرة بالنسبة لحاملى
جوازات السفر الدبلوماسية أو الخاصة أو لمهمة لكلا
البلدين؛ الموقع بمدينة الجزائر في 23 مارس سنة
4. والملحق بأصل هذا المرسوم.

