قرارات؛ مقررات؛ آراء
مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1426 الموافق 2 أبريل

سنة 2005 يتعلّق بالمؤسسات العمومية
للتكوين المتخصص المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالمديرية
العامة للوظيفة العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 فر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل و المتمم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 فر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة
ترتيب آأفراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطني؛ المعدل و المتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية؛.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير الإدارى
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-92
لمؤرخ في15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
للمستخدمين المنتمين للأسلاك الخاصة بالمديرية
لعامة للوظيفة العمومية. المعدل والمتمّم.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
لمؤّرخ في25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمن تطبيق المادة 6 من القانون رقم 16-91
لمؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد
والشهيد.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق30
سبتمبر سنة 1995 و المتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم. ‎١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

-و بمقتضى القرار المؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1420 الموافق 15 يونيو سنة 1999 الذي يحدد إطار
تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلف الأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيف
العمومي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 و المذكور أعلاه.
يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالمديرية العامة للوظيفة العمومية للمؤسسات
العمومية للتكوين المتخصص وفقا للشروط المحددة
في هذا القرار.

المادة 2 : تكلف المدرسة الوطنية للإدارة وكليات
الحقوق بجامعات الجزائر ووهران وقسنطيئة
وبومرداس والبليدة بتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
برتب مفتش مركزي و مفتش رئيسي ومفتش للوظيفة
لعمومية.

المادة 3 : يمكن مديري المؤسسات المذكورة فى
لمادة 2 أعلاه؛ أن ينشواء عند الحاجة. بموجب مقررء
مراكز امتحان ملحقة

تبلغ نسخة من المقرر المذكور في الفقرة
لسابقة إلى السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى
أجل قدره خمسة عشر(15) يوما ابتداء من تاريخ
لتوقيع عليه.

المادة 4: تكلف المعاهد الوطنية المتخصصة فى
لتكوين المهني للتسيير بإجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
برتبتي مراقب وعون مراقبة للوظيفة العمومية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1426 الموافق 2

أبريل سنة 2005.

عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

وزارة الطاقة والمناجم

