الموافق 17 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 -179 مؤْرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005, يتضمّن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 106-69 المؤرخ في 17
شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969
والمتضمّن إنشاء معاهد تقنولوجية , المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 78-71 المؤرخ في 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمّن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المنح
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين.
المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحريء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية ؛ المعدّل .

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى المرسوم رقم 368-81 المؤرخ في
2 صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في القل ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 61-05
المؤٌرخ في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 143-02
المؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة
2 الّذى يحدِّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة
بالملاحة البحرية وشروط إصدارهاء

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
الإنشاء والهدف

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القل إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في
القل.

الملدة 2 : يعد المعهد التكثولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات الذي يدعى في صلب النص
"'المعهد " مؤسسة عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلّف
بالصيد البحري.

المادة 3: يحدٌّ مقر المعهد في القل.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بقرار من الوزير المكلّف بالصيد البحري.

المادة 4: يكلّف المعهد بما يأتي :

-ضمان تكوين ضباط عمليين في السطح وعلى
آلات السفن الموجهة إلى الصيد في أعالي البحار وكذا
تكوين ضباط السفن الموجهة إلى الصيد الساحلي.

- ضمان تكوين تقنيين سامين في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات.

- ضمان تحسين المستوى وتجديد المعارف
المرتبط بالصيد البحري وتربية المائيات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- تنظيم ؛ حسب الشروط المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 143-02 المؤرخ في 3 صفر عام 1423
الموافق 16 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه. تداريب
للحصول على الشهادات المطلوبة لمنح شهادات
الكفاءة للملاحة في الصيد البحري.
الباب الثاني
تنظيم التكوين
الملاّة 5 : يتوج التكوين الذي يقدمه المعهد
بشهادات ويترتب على دورات تحسين المستوى تسليم
شهادة تدريب.
الملاة 6 : تجري الدراسات أو التداريب حسب
دورة خاصة بكل نوع من التكوين.
الملاة 7: تحدّد قائمة التخصصات وشعب
التكوين التي يقدمها المعهد بقرار من الوزير المكلّف
بالصيد البحري.
الملاّة 8 : تحدّد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام
الدراسات لكل شعبة تكوين في الصيد البحري
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصيد البحري
والوزير المكلّف بالبحرية التجارية.
يحدّد نظام الدراسات لكل شعبة تكوين في
تربية المائيات بقرار من الوزير المكلّف بالصيد
البحري.
الملاة 9: يسير المعهد تحت الأنظمة الداخلية
ونصف الداخلية والخارجية طبقا للتنظيم المعمول
به.
الباب الثالث
التنظيم الإداري

الملدة 10: يدير المعهد مجلس توجيه ويسيّره

ويزود بمجلس بيداغوجي.
الفصل الأول
مجلس التوجيه
الملاة 11 : يرأس ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري مجلس التوجيه ويتشكل من :
- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

- ممثل الوزير المكلّف بالبحرية التجارية.

- ممشل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل ينتخبه المستخدمون الإداريون
والتقنيون؛

- ممثل أساتذة المعهد ينتخبه نظراوّةه.؛

- ممثل غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
للولاية التي يوجد فيها مقر المعهد.

يتولى مدير المعهد كتابة مجلس التوجيه.

يحضر المدير والعون المحاسب اجتماعات
المجلس حضورا استشاريا.

يمكن مجلس التوجيه أن يستدعي على سبيل
الاستشارة كل شخص له مؤهلات في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال. من شأنه مساعدته في

مداولاته.

الملاة 12 : يتداول مجلس التوجيه فى إطار
التنظيم المعمول به. فيما يأتي :

- البرنامج والحصيلة السنوية لنشاطات المعهد.
- مشروع الميزانية وحسابات المعهد.ء
- المصادقة على التقرير السنوي عن النشاطء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضها.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل تدبير من
شأآئه تحسين سير المعهد والتشجيع على تحقية
أهدافه.

الملة 13 : يِعيِّن الوزير المكلّف بالصيد البحري
بقرار. أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد ؛ بناء على اقتراح من السلطات التي
يخضعون لها.

في حالة انقطاع عهدة عضو من أعضاء مجلس
التوجيه؛ يستخلفه العضو المعيِّن الجديد حتى انقضاء
العهدة.

الملا 14: يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين (2) فى السنة على الأقل بناء على استدعاء

من رئيسه.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على
ستدعاء من رئيسه أو بطلب من مدير المؤسسة أو
من ثلثي ( 2 ) أعضائه .

يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات مجلس
لتوجيه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر(15) يوما على
لأقل من التاريخ المقرر للاجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة إلى الدورات غير العادية.

الملاة 15 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (كّ) أعضائه على الأقل.

إذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه من
جديد خلال الأيام الثمانية (8) الموالية للتاريخ المقرر
للاجتماع وتصح مداولات المجلس حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة وفي حالة
تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاّة 16: تدون المداولات في محاضر وتسجل
في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس مجلس
التوجيه.

الملاّة 17: يوقع الرئيس وكاتب الجلسة
المحضر ثم يرسل إلى وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية وإلى أعضاء مجلس إدارة المؤسسة في
غضون الشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع.

الفصل الثاني
المدير

الملدة 18: يعيِّن مدير المعهد بمرسوم.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 19 : يساعد المدير نائب مدير للدراسات
ونائب مدير للتداريب وتحسين المستوى ونائب
مدير للإدارة والمالية.

يعيّن نواب المديرين بقرارات من الوزير
المكلّف بالصيد البحري.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاّة20: يكلّف مديرالمعهد بضمان
سيرالمعهد وإدارته .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

وبهذه الصفة؛ يضطلع بما يأتي :

- يأمر بصرف ميزانية المعهد ؛ ويلتزم بالنفقات
والإذن بالصرف في حدود الاعتمادات المقررة في
الميزانية.

- يبرم كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.

- يعد مشروع ميزانية المعهد.ء

- يمثا المعهد أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين؛

- يعي المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لت لتعيينهم في إطار القوانين الأسا اسية التى
تسيرهم.؛

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى
تنفيذ مداولاته؛

- يعدٌ التقارير السنوية عن النشاط التى يقدمها
للوزير الوصي بعد موافقة مجلس التوجيه.

الفصل الثالث
المجلس البيداغوجي

الملاة21: يؤسس مجلس بيداغوجي لدى

المعهد يرأسه مدير المعهد ويتشكل من :

- نائب مدير الدراسات.

- نائب مدير التداريب وتحسين المستوى.

- ممثل غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
للولاية.

- ممثئل الأساتذة حسب التخصص ؛يعينه
نظراوؤّه لمدة سنتين ( 2)؛

- ثل ينتخد ‎١‏ بة.

الملاة 22 : يؤهل المجلس البيداغوجى لإبداء رأيه

- التنظيم العام للتكوين ؛
تنظيم الدراسات والتداريب.

دراسة ملفات المرشحين للتكوين وانتقاتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- الشروط العامة لتنظيم الامتحانات
والمسابقات وكيفيات التقييم

- اختيار مواضيع تداريب الطلبة قيد التكوين.

- تشكيلة لجان المسابقات والامتحانات.

وتتم استشارة المجلس ؛ زيادة على ذلك ؛ في
مشاريع توظيف الأساتذة والمستشارين الشركاء.

الملاة 23: يمكن المجلس البيداغوجي للمعهد
أن يستدعي كل شخص له مؤهلات في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال. من شأنه مساعدته في

مداولاته.

الملاة 24: يجتمع المجلس البيداغوجي ثلاث
(3) مرات فى السنة.

غير أنه يمكن أن يجتمع كلما اقتضى الأمر
ذلك؛ في دورات غير عادية ؛ بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (-2) أعضائه.

الملاة 25 : يحدد النظام الداخلي للمعهد بمقرر
من الوزير المكلّف بالصيد البحري.
الباب الرابع
التنظيم المالي
الفصل الأول
ميزانية المعهد
الملاّة 26: تشتمل ميزانية المعهد على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :
- مساهمات الدولة.
- الإيرادات الأخرى.
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل النفقات الضرورية لتحقيق أهداف المعهد.

الملدة 27: يعد مدير المعهد الميزانية ويعرضها
على مجلس التوجيه لمناقشتها.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

تعرض الميزائنية التي يصادق عليها مجلس
التوجيه على الوزير المكلّف بالصيد البحري والوزير
المكلّف بالمالية للموافقة عليها.

الفصل الثاني
تنفيذ الميزانية ومراقبتها

الملاّة28: تمسك محاسبة المعهد حسب
قواعد المحاسبة العمومية.

الملاة 29: يصادق مجلس التوجيه على الحساب
الإداري الذي يعده الآمر بالصرف ويرسل إلى الوزير
المكلّف بالصيد البحري ليوافق عليه.

الملاة 30: يمارس المراقب المالى الذي يعيِّنه
الوزير المكلّف بالمالية الرقابة المالية فى المؤسسة.

ويمارس مهمته وفقا للتنظيم المعمول به.

الباب الخامس
أحكام مختلفة

الملاة 31: يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالصيد البحري والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 32: يحدد تصنيف المعهد بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالصيد البحري والوزير المكلّف
بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 33: تحول إلى المعهد التكنولوجى
للصيد البحري وتربية المائيات في القل كل الأملاك
المنقولة والعقارية وكذا جميع الوسائل والحقوق
التي كانت موضوعة تحت تصرف مدرسة التكوين

التقني لصيادي البحر في القل.

الملاة 34 : يترتّب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 33 أعلاه؛ إعداد ما يأتى :

- جرد كمي وتقديري تعدّه لجنة مختلطة تتكون
من ممثلي الوزارة الوصية وممثلي الوزارة المكلّفة
بالمالية.

- حصيلة ختامية تتضمّن النشاطات والوسائل
التي تسيرها مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في القل؛ تبيِّن فيها على الخصوص,قيمة
عناصر الأملاك والحقوق والديون المحولة للمعهد
التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في
القل.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

يجب أن تكون هذه الحصيلة محل مراقبة
وتأشيرة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 35 : يحول المستخدمون الّذين يمارسون
نشاطاتهم في مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في القل عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّّة
لشعبيّة؛ إلى المعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل ويحتفظون بكل الحقوق
لمكتسبة في سلكهم الأصلي.

الملاّة 36 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم, لاا سيّما الأحكام المنصوص عليها في
لمرسوم رقم 368-81 المؤرخ في 22 صفر عام 1402
لموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمذكور أعلاه.

الملاة 37: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 17 مايو سنة 2005.

