
عبد العزيز بلخادم

مرسوم رئاسيّ رقم 05 - 188 مؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005, يتضمّن

التصديق على الاتفاق الإطاري للتعاون الثقافي
والعلمي والبيئي والتربوي والرياضي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة البوليفارية
لفنزويلاء الموقّع بالجزائر في 31 يتاير

سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الإطاري للتعاون
الثقافي والعلمي والبيئي والتربوي والرياضي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَة
وحكومة الجمهوريّة البوليفارية لفنزويلاء الموقّع
بالجزائر فى 31 يناير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :
الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاق الإطاري
للتعاون الثقافي والعلمي والبيئي والتربوي

والرياضي بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة الجمهوريَّة البوليفارية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

لفنزويلاء الموقّع بالجزائر في 31 يناير سنة 2002,
وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 28 مايو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطاري للتعاون الثقافي والعلمي والبيئي
والتربوي والرياضي بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة البوليفارية لفنزويلا

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌُعبيَّة وحكومة الجمهوريّة البوليفارية لفنزويلاء
المسماة "بالطرفين”؛

- رغبة منهما في تعزيز وترقية علاقات الصداقة
والتعاون القائمة بين الشعبين وقصد توسيع التفاهم
المشترك في ميادين التعاون الثقافي والعلمي
والبيئّي والتربوي والرياضيء

اتفقتا على ما يآتي :

الملاّة الأولى

يلتزم الطرفان في حدود إمكانياتهما.ء بتطوير
العلاقات الثقافية والعلمية والبيئية والتربوية
والرياضية بين الشعبين في إطار هذا الاتفاق وفي ظل
احترام القوانين السارية في كل بلد.

الملاة 2

يدعم الطرفان تبادل المعلومات والوثائق
ا 3 لقة با يادين الثقافية وا ية والبيئية
والتربوية والرياضية من خلال تشجيع تبادل زيارات
الوفود بين مؤسسات ومنظمات البلدين.

الملاة 3
يضع الطرفان الوسائل الضرورية لتنظيم
أسابيع ثقافية؛ وعرض أفلام؛ وتنظيم مؤتمرات.

وأيام خاصة بالآداب. وتظاهرات للفنون البصرية

والموسيقية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 4

يتبادل الطرفان كل المعلومات الخاصة بتنظيم
تظاهرات. لاسيِّما المعارض والمهرجانات
والمؤتمرات حول النشاطات العملية والبحث والأعياد
الثقافية والرياضية والفنية التي تجري في كلا
البلدين. وتطبيقا لمبداً المعاملة بالمثل ووفقا
لتشريعاتهم, يوفران الوسائل الضرورية لمشاركة
الطرف الآخر.

الملاة 5

يشجع الطرفان التعاون بين مكتبات ومراكز
التوثيق التابعة لكلا البلدين.

الملاة 6

يتفق الطرفان على تبادل المنشورات التي تسمع
بمعرفة حضارة وثقافة و تاريخ وجغرافية البلدين.
يجب أن تكون هذا المعلومات ذات طابع عام ومنفعة
ومطابقة للواقع

الملاة 7

طبقا لتطوير التعاون في ميادين المتاحف وعلم
الآثار. سيضع الطرفان منهجية ملائمة قصد إعداد
الموظفين المؤهلين لترميم وحفظ وصيانة المواقع
السياحية والحفريات والتراث التاريخي, وفقا
للمعاهدات الدولية التي هما فيها عضوين. يتبادلان
كذلك المنشورات المتعلقة بالمواضيع التاريخية
والأثرية وسجلات الأبحاث والأعمال المتعلقة
بالنشاطات الأثرية وكذا الاكتشافات والمبادرات
القائمة في كل بلد.

الملة 8
يعزز الطرفان ويسهلان التعاون بين الجامعات
ومعاهد الدراسات العليا والمراكز العلمية

والتكنولوجية والمراكز الثقافية ومؤسسات الشباب

الملاة 9

طبقا لترتيبات المادّة المذكورة آنفا يشجع كل
طرف تطوير دراسة لغة وآداب الطرف الآخر فى بلده.
في هذا الإطار؛ يقدمان في حدود إمكانياتهما كل
الوسائل الضرورية.

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

الملدة 10

يقدم كل طرف للطرف الآخر المعلومات حول
النظام التربوي والتعليمي المعمول به في كلا البلدين
ومعادلات الشهادات المدرسية والجامعية والعلمية
قصد التعريف بأنظمتهما التربوية.
الملدة 11

يشجع الطرفان الإقامة المتبادلة للمراكز
الثقافية والجمعيات على تراب كل منها ويسهلان
نشاطات هذه المراكز والجمعيات فى نطاق القانون
الساري في كلا البلدين.

الملدة 12

يشجع الطرفان التعاون في مجال الشباب
والرياضة بين البلدين ويقدمان الوسائل
الضرورية لتبادل الوفود الرياضية والفرق
والخبراء والمدربين والمكونين والحكام
في الاختصاصات ذات الاهتمام المشترك وكذا تنظيم
المنافسات الرسمية والودية وعند الضرورة التوقيع
على برامج قطا
الملدة 13

يتحمل البلد المرسل النفقات الناجمة عن سفر
وفوده.؛ ومجموعاته. و أشخاصهة. ويتحمل البلد
المضيف نفقات إقامتهم وتنقلهم داخل ترابه الوطني.

النفقات غير المبرمجة تطرح للدراسة مشتركة
بين الطرفين في نطاق هذا الاتفاق.

الملدة 14

يتم تسوية كل الخلافات الناجمة بين الطرفين
حول تفسير وتطبيق هذا الاتفاق عبر القناة
الدبلوماسية.

الملدة 15

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق الطرفين من خلال
تبادل مذكرات دبلوماسية. يدخل أي تعديل حيّز
التَتَفِيذ وفقا للشروط الواجب توفرها في دخول هذا
الاتفاق حيِّز التنفيذ. ‎١‏

الملاة 16
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ

آخر إشعار يؤكد فيه أحد الطرفين تبني هذا الاتفاق
طبقا للتنظيمات والقوانين السارية المفعول.

0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

الملاة 17

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة ست ©)
ومتتالية, ما لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية, رغبته في إلغائه
ستة ©) أشهر على الأقل, قبل تاريغ انقضادئه.

أو انقضاء إحدى مدات تمديده.

إن إنهاء العمل بهذا الاتفاق لا يمس بأي حال من
الأحوال, البرامج والمشاريع الجاري إنجازها إلا إذا
اتفق الطرفان على خلاف ذلك.

حر بالجزائر فى 31 يناير سنة 2002, فى
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإسبائية.
وللنصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة الجمهورية

البوليفارية لفنزويلا
د. ألفارو سيلفا

شكيب خليل كالديرون

وزير الطاقة والمناجم وزير الطاقة والمناجم

