
حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1426 الموافق 16 مارس
سنة 2005, يتضضمّن تجديد تشكيلة اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1426 الموافق
6 مارس سنة 2005 تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع
البرلمان. كما يأتى :

ميو

لمتصرفون.؛

لمترجمون -التراجمة.

مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمساعدون الإداريون؛ ‎١‏
‏لتقنيون فى الإعلام الآلى.

كتاب المديرية؛
لمحاسبون الإداريون.

لمعاونون الإداريون»

المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي,
لأعوان الإداريونء 0 ‎١‏
‏لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء
أعوان الرقن.

لعمال المهنيون.

سائقو السيارات.

لحجاب.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة