0 ٍ 0

مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 182 مؤرّخ في 9 ربيع الثّاني
عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005, يتعلّق
بضبط التعريفات ومكافأة نشاطات نقل وتوزيع
وتسويق الكهرباء والغاز.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
لاسيما المادة 29 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل وتثمينه؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-04 لمؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية
لمستدامة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-04
المؤرخ في 4 صفر عام 1425 الموافق 25 مارس سنة
4 والمتعلق بتكاليف تنويع إنتاج الكهرباء؛

يرسم ما يآتي:
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
المنهجيات والمقاييس المستخدمة كأساس.
بالنسبة للكهرباء والغازء في تحديد مكافأة نشاطات
نقل وتوزيع وتسويق الكهرباء؛ وتحديد تعريفات
استعمال شبكات النقل والتوزيع والتعريفات المطبقة
على الزبائن غير المؤهلين ومراجعة هذه التعريفات
والمكافآت, طبقا لأحكام المواد 68 و80 و90 و91 و92
و97 إلى 101 من القانون رقم 01-02 المؤرخ فى 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بماياتي :

- القانون: القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- المقدار أو القوة الموضوعة في المتناول :
المقدار أو القوة التي يخصصها مموّن بموجب اتفاق
ويمكن أن يطلبها الزبون حسب حاجاته؛

- المقدار أو القوة القصوى المستهلكة : المقدار
أوالقوة كما يقيسهما مؤشر أو أكثر لتسجيل الطلب
الأقصى من المقدار أو القوة أثناء مدة الفوترة؛

-سعر اختلال توازن الكهرباء : مكافأة التموين
(أو عدم التموين) بكميات من الكهرباء زيادة على ( أو
نقصا من ) الكميات المتعاقد عليهاء ويبرر هذا
التموين طلب و/رأو إنتاج و/ أو خسائر في الشبكة
أعلى ( أو أدنى) ؛

- الدخل المطلوب : الدخل الذي يسمح للمتعامل
بأن يسترجع عن طريق الفوترة للزبائن. مجموع
التكاليف المعترف بها من لجنة الضبط والمتضمنةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

المصاريف العامة وأعباء الاستغلال والصيانة
والاهتلاك والجباية والمردودية على الرأسمال ؛ وعند
الاقتضاء؛ الخدمات الملحقة.

- التكاليف المعترف بهاء والمداخيل المطلوبة.
والفوائد المطلوبة : التكاليف أو المداخيل أو الفوائد
على النحو الذي تبينه منظومة محاسبة المتعاملين.
لمعترف بها وترأو المرخص بها من لجنة الضبط, بعد
لتشاور مع المتعاملين.

- تكاليف التنمية : التكاليف والأعباء المترتبة
على المنشاآت أثناء إنجازها التى تدخل فى أساس

- الخدمات الملحقة : الخدمات المعدة انطلاقا من
لمساهمات الأولية المتأتية أساسا من منشآت الإنتاج
لتى تعد ضرورية لنقل الطاقة انطلاقا من منشآت
لإنتاج هذه إلى غاية الأعباء مع ضمان أمن سير
لمنظومة الكهربائية, ويتعلقالأمرأساسا
بالمساهمات فى ضبط التواتر والقدرة الفعالة وضبط
لتيار والقدرة الارتكاسية, وكذا المساهمة فى إعادة
تشكيل الشبكة على إثر وقوع حادث ماء ‎١‏

- التوتر المنخفض : التيار الكهربائي الموزع
لذي يسلم حسب التوتر الاسمي 220/380 فولط ويرفع
تدريجيا إلى 230/400 قولطء -

- التوتر العالي من صنف (ت ع أ): التيار
لكهربائي الموزع على التوتر العالي من الصنف "أ"
ويسلم حسب التوترات الاسمية بين أطوار 5,5 كيلو
فولط و 10 كيلو فولطء

- التوتر العالي من صنف (ت عب ) : التيار
الكهربائي الموزع على التوتر العالي من الصنف "ب"
ويسلم حسب التوترات الاسمية بين أطوار 30
كيلوفولط , و60 كيلو فولطء و90 كيلوفولط, و2320 كيلو
فولط فأكثر .

إن تعاريف المصطلحات النوعية الأخرى
المتضمنة في هذا المرسوم هى المصطلحات المحددة
في المادة 2 من القانون. ‎١‏

المادة 3 : تطبق الأحكام التعريفية الآتية على
توزيع الكهرباء والغاز:

أ) يجب أن يكون لكل زبون التعداد المناسب

ب) ويمكن ؛ عند الاقتضاءء؛ وضع جهاز آلي
لمنع الزبون من تجاوز حدود المقدار أوالقوة
الموضوعة في متناوله.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

ج) تستند تعريفات الكهرباء والغاز إلى صيغة
تشمل الإتاوة الثابتة. وفوترة القوة أو المقدار المعد
للاستهلاك وفوترة الطاقة المموّن بها . وتصنف
التعريفات في مجموعات حسب مستويات التوتر
والضغط؛ وتضم كل مجموعة تعريفات مستوى ربط
الزبون. وتتغير التعريفات.؛ عند الاقتضاء؛ حسب
ساعات اليوم والفصل من السنة.

د) بالنسبة لزبائن الكهرباء؛ تعتبر الطاقة الحية
مصحوبة فى العادة بطاقة ار تكاسية يصل الإمداد بها
إلى حد 9650 من الطاقة الفعالة.

وتدرج ضمن التعريفات منظومات للتشجيع على
التقليل من استهلاك الطاقة الفعالة. فى شكل زيادة فى
الطاقة الارتكاسية غير المستهلكة دون نسبة 9650
وغرامة فى حالة تجاوز هذا الح .

الباب الثاني
مكافأة إنتاجٍ الكهرباء

المادة 4: يتم إعداد مكافأة إنتاج الكهرباء ؛ في
إطار العقود الثنائية؛ بحرية بين منتع الكهرباء من
جهة, والموزع, العون التجاري, والزبون المؤهل أو
مسير شبكة نقل الكهرباء لشراء الخسائر, من جهة
أخرى.

وتسلم عقود شراء الكهرباءالمبرمة من
الموزعين إلى لجنة الضبط.

المادة 5 : تستند مكافأة إنتاج الكهرباء, في إطار
اللجوء إلى السوق. طبقا للمادة 89 من القانون. إلى
العناصر الآتية:

- سعر الطاقة الكهربائية المنبثق عن التوازن
بين العرض والطلب والناتج عن المعالجة التي يعدها
مسير السوق؛

- تكلفة ضمان القدرة التي تمون بها المنظومة.

- تكلفة الخدمات الملحقة الضرورية لضمان
جودة التموين.

المادة 6 : في إطار سير المرفق العام؛ يوجه
إنتاج الكهرباء انطلاقا من المنشآت المربوطة بشبكة
الربط الوطنية الموجودة عند تاريخ أول يناير سنة
5, من باب الأولوية؛ إلى تلبية الزبائن الممونين
من شبكة التوثر المنخفض.

تشمل مكافأة إنتاج الكهرباء المذكور في الفقرة
السابقة تكاليف الاستشمار والاستغلال والصيانة .
والتكاليف الأخرى المحتملة والضرورية للنشاط ؛
وكذا مكافأة عادلة للرأسمال المستثمر, كما هو معمول
به فى النشاطات المماثلة.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

المادة 7: يوجه إنتاج الكهرباء انطلاقا من
لمنشآت المربوطة بشبكة الربط الوطنية, والمنجزة
على إثر لجوء لجنة الضبط إلى إجراء طلب العروض
لبناء منشات الإنتاج الجديدة؛ طبقا للمادة 22 من
لقانون, من باب الأولوية إلى تلبية الزبائن
لممونين بشبكات التوتر العالى من الصنف أ
ومن الصنف ب . ‎١‏

وتكون مكافأة إنتاج الكهرباء المذكورة فى الفقرة
لسابقة هى المكافأة المترتبة على الالتزامات المتعهد
بها بمناسبة منح الترخيص بالاستغلال .

المادة 8: يكلف مسير المنظومة., ريثما تتم
إقامة السوق. بتعويض الفوارق بين التموين
بالكهرباء واستهلاكها. ويضبط سعر اختلال التوازن
لمذكور في المادة 2 أعلاه؛ ويعلم لجنة الضبط بذلك.

المادة 9 : يكون إنتاج الكهرباء الموجه إلى
لمراكز المعزولة. انطلاقا من منشاآت الإنتاج
لموجودة عند تاريخ أول يناير سنة 2005 والتي تفوق
قدرتها الإجمالية المركبة 15 ميغاوات. موضوع عقود
شراء تبرم بين المنتج والموزع وتفرد حسب كل
منشأة الإنتاج أو مجموعة تجهيزات الإنتاج .

تشمل مكافأة إنتاج الكهرباء المذكورة في الفقرة
السابقة تكاليف الاستشمار والاستغلال والصيانة.
والتكاليف الأخرى المحتملة والضرورية للنشاط ؛ وكذا
مكافأة عادلة للرأسمال المستشمر. كماهو معمول به
في النشاطات المماثلة.

المادة 10 : يكافاً إنتاج الكهرباء الموجه إلى
المراكز المعزولة, انطلاقا من منشات الإنتاج التي
تفوق قدرتها 15 ميفاوات, والمنجزة على إثر لجوء
لجنة الضبط إلى إجراء طلب العروض لبناء منشآت
إنتاج جديدة , طبقا للمادة 22 من القانون. على أساس
الالتزامات المتعهد بها بمناسبة منح الترخيص
بالاستغلال .

المادة 11: تحدد لجنة الضبط مكافأة الإنتاج, فيما
يخص إنتاج الكهرباء انطلاقا من منشات الإنتاج ذات
قدرة تقل عن 15 ميغاوات؛ موضوع امتياز وحيد مع
شبكات التوزيع المعزولة التي تمونهاء طبقا للمادتين
2 من القانون. مع مراعاة تكاليف الاستثمار
والاستغلال والصيانة والتكاليف الأخرى المحتملة
والضرورية للنشاط؛ وكذا تعويضا متصفا للرأسمال
المستثمر .

ويمسك الموزع صاحب الامتياز محاسبتين
منفصلتين فيما يخص نشاطي الإنتاج والتوزيع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 12: يتولّى الموزع صاحب الامتياز دون
سواه تطوير إنتاج الكهرباء الموجهة إلى المراكز
المعزولة انطلاقا من منشآت الإنتاج التي تقل قدرتها
عن 15 ميغاوات.

وينجز ذلك بناء على ملف طلب العروض توافق

تترتب مكافأة إنتاج الكهرباء هذه على طلب
العروض الذي يقوم به الموزع صاحب الامتياز والذي
تصادق لجنة الضبط على نتائجه.

الباب الثالث
مكافأة نقل الكهرباء ونقل الغاز

المادة 13 : تحدد لجنة الضبط مكافاآت نقل
الكهرباء ونقل الغاز , طبقا لأحكام المواد 68و69 و70
و90 من القانون على أساس المنهجيات والمقاييس
المحددة في الباب الثالث من هذا المرسوم.

وتشمل هذه المكافأة. طبقا للمادة 90 من القانون.
تكاليف الاستثمار والاستغلال والصيانة الخاصة
بالمنشآت وتكاليف أخرى ضرورية لممارسة النشاط
وكذا مكافأة عادلة للر أسمال المستثمر. كما هو معمول
به في النشاطات المماثلة مع مراعاة تكاليف التطوير.

وتدمج تحفيزات على تقليس التكاليف وتحسي:
جودة التموين . وبهذه الصفة.؛ يرفق تحديد مكافأة نقل
لكهرباء ونقل الغاز بضبط أهداف تحسين جودة
لتموين والخدمة المقدمة للزبائن .

المادة 14 : يقوم مسير الشبكة أو الزبون. إن
رغب في ذلك, بإنجاز الأشغال الضرورية لربط منشأة
لزيون بشبكة النقل. حسب إجراء يقترحه مسير
لشبكة وتوافق عليه لجنة الضبط؛ ويحدد مستوى
لمساهمة المالية للزبون فى كلفة هذه الأشغال ضمن
دفتر شروط مسير شبكة النقل المعني .

وفي انتظار نشر دفتر الشروط المذكور في
لفقرة السابقة.؛ فإن مساهمة الزبون فى كلفة أشغال
لربط تخضع إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
194-02 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28
مايو سنة 2002 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق
بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات .

المادة 15 : يجوز للغير استخدام شبكات نقل
الكهرباء ونقل الغاز ( الزبون المؤهل ؛ والموزع
والعون التجاري ) طبقا لأحكام المادتين 61 و65 من
القانون. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

يتم استعمال هذه الشبكات عن طريق مسيّْر
المنظومة فيما يخص الكهرباء.؛ أوعن طريق مسير
شبكة نقل الغاز مقابل دفع تعريفة استعمال شبكة
النقل المعنية.

المادة 16 : يجب أن تسمح تعريفات استعمال
شبكات نقل الكهرباء ونقل الغاز المذكورة أعلاه
بمكافأة عادلة لمسير شبكة النقل المعنية وتحصيل
هذا الأآخير الدخل المطلوب. المرخص به من لجنة
الضبط .

تحدد لجنة الضبط الدخل المطلوب لكل مسير
من مسيري شبكات نقل الكهرباء ونقل الغازء. حسب
دورية لا يمكن أن تقل عن سنة واحدة, مع الأخذ في
لاستثمار وتكاليف الاستغلال والصيانة المعترف بهاء
والرسوم والضرائب المستحقة. وعند الاقتضاء
لتكاليف الأخرى المعترف بهاء وكذا مكافأة عادلة
للرأسمال المستشمر مع أخذ تكاليف التطوير في
لحسبان. ا

المادة 17 : تقوم لجنة الضبط بتحديد الدخل
لمطلوب من كل مسير من مسيري الشبكات
باستعمال الصيغة الآتية :

3+1 *عجيمق + جحقع
حيث أن :
8- الأصول المستخدمة - الاهتلاكات المتراكمة
« - (أموال خاصة 96 * 100 + ديون 96 *0:)
مع :
8 - الدخل المطلوب ؛

8 - تكاليف الاستغلال والصيائنة المعترف بها

هن < أعباء الاهتلاكات.

3 * + - الفائدة المطلوبة .

1- الرسوم والضرائب المدفوعة المستحقة.
3- أساس الأصول المضبوطة.

:- كلفة مكافأة الرأسمال مع أخذ تكاليف
التطوير في الحسبانء

0 - المردودية المطلوبة من الأموال الخاصة.

« - متوسط كلفة المديونية.

يحدد الدخل المطلوب لكل مسير من مسيري
الشبكات استنادا إلى تحليل الوثائق التى يقدمه
مسير الشبكة , طبقا للمادة 22 أدثاه.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

المادة 18 : تحدد لجنة الضبط تكاليف استغلال
شبكة وصيانتها استنادا إلى تحليل التكاليف
تقنية ومحاسبة مسير الشبكة المعنية .

وتتخذ لجنة الضبط تدابير تحفيزية تشجع على
تخفيض الخسائر . وبهذه الصفة.؛ تدرج خسائر النشاط
لتي تعتبرها لجنة الضبط كذلك ضمن تكاليف
لاستغلال. على أساس برنامج سنوي للإنتاج.

ويتحمل المتعامل الخسائر الإضافية التى
تتجاوز المستوى الذي حددته لجنة الضبط؛ ويكون هو
لمسؤول عنها .

وتدرج ضمن تكاليف الاستغلال الخسائر
لإضافية المترتبة على أسباب خارجة عن سير
لمنظومة وغير مرتبطة بمسؤولية المتعاملين .

المادة 19 : تحدد لجنة الضبط بموجب مقرر
أعباء اهتلاك الأصول المستخدمة في النشاط ( أساس
الأصول المضبوط) بعد استشارة الأطراف خبيرا

قلا

تحدد لجنة الضبط بموجب مقررء؛ فيما يخص
أول تحديد للدخل المطلوب. أساس الأصول المضبوط

الأولى وكذا مدة اهتلاك كل صنف من الأصول. استنادا
إلى دراسات تنجزها هيئة مستقلة متخصصة فى هذا
المجال .

المادة 20: يتم الحصول على الفائدة المطلوبة
بتطبيق كلفة مكافأة الرأسمال على أساس الأصول
المضبوط.

ويحصل على كلفة الرأسمال بالمتوسط المتوازن
لتكاليف الأموال الخاصة وتكاليف الديون. وتحدده
لجنة الضبط بموجب مقررء عند الاقتضاء.؛ استنادا إلى

المادة 21 : تحدد لجنة الضبط مبالغ الرسوم
والضرائب المستحقة استنادا إلى الوثائق التى
يقدمها مسير الشبكة وطيقا للتشريع الججلاي
المعمول به.

المادة 22 : يسلم مسير الشبكة للجنة الضبطء من
أجل تحديد المداخيل المطلوبة؛ ملفا يشتمل على
مايأتي :

- مخطط الأعمال الممتد على العشر (10) سنوات
المقبلة , مرفقا بالمستندات الآتية : أساس الأصول فى
بداية المدة. التكاليف العملية للسنوات القادمة,
برنامج الاستثمار المعتمد, كلفة الرأسمال المقترح.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

- أحدث الحسابات السنوية المصادق عليهاء
- المعطيات المادية والمالية والمحاسبية.

تحدد لجنة الضبط بموجب مقرر نماذج
الاستمارات والوثائق التى يتألف منها الملف .

المادة 23 : تحدد لجنة الضيط تعريفات استعمال
شبكات نقل الكهرباء ونقل الغازء بناء على اقتراح من
مسيري شبكات النقل. مع احترام مبادئ الشفافية
وعدم التمييز ووحدة نمط الهياكل التعريفية عبر
مجموع التراب الوطني, طبقا للمواد من 68 إلى 70 من
القانون. ويجب أن تسمح هذه التعريفات بتحصيل
الدخل المطلوب المحدد تطبيقا لأحكام المواد من 16
إلى 22 أعلاه.

وتشتمل هذه التعريفات على تكلفة ثابتة عن كل
وحدة قدرة على التدفق الموضوع تحت التصرف ( كيلو
واط بالنسبة للكهرباء أو متر مكعب نظامى فى
الساعة بالنسبة للغاز) وتكلفة متغيرة عن كل وحدة
طاقة تم نقلها (كيلو واط/ ساعة أو وحدة حرارية).
وتكون مرتبطة بالتوتر/ الضغط المت علق بالربط
ويمكن أن تتوقف على الفترة الساعية والفصلية عند
الاقتضاء.

وتتم مراجعتها حسب نفس الدورية التي يراجع
بها الدخل المطلوب للمتعامل المعني.

وتنشر لجنة الضبط تعريفات استعمال شبكات
النقل .

المادة 24 : فى حالة حدوث متغيرات غير متوقعة
في المقاييس الاقتصادية التي استخدمت في تحديد
تعريفات نقل الكهرباء ونقل الفاز. يمكن القيام
بمبادرة من لجنة الضبط أو مسير الشبكة المعنى.
بمراجعة مسبقة لهذه التعريفات.

ويجب أن يكتسى هذا الإجراء لمراجعة التعريفات
طابعا استثنائيا .

الباب الرابع
مكافأة مسير المنظومة ومسيِّر السوق

المادة 25 : تعد التكاليف المتعلقة بالإشراف

على المنظومة الكهربائية والمنظومة الفازية

جزءا لا يتجزاً من التكاليف الدائمة للمنظومة. طبقا

للمادة 94 من القانون.

المنظومة الكهربائية والمنظومة الغازية لكل متعامل

باسترجاع الدخل المطلوب والمرخص به من لجنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الضبطء وبتغطية كلفة التحكم وكذا التكاليف المترتبة
على الدراسات وشراء الخدمات الملحقة كما هى
محددة فى المادة 2 أعلاه.

ويمكن أن تكون هذه التعريفات متكونة من تكلفة
متغيرة على أحجام الطاقة التي تم تسويقهاء
ومدرجة في الحصص المطابقة للتكاليف الدائمة
المبينة فى المادة 4 أدناه.

ويتم اقتراح هذه التعريفات من قبل مسير
المنظومة الكهربائية ومسير شبكة نقل الغاز وتصادق

في انتظار إنشاء مسير المنظومة الكهربائية
فإن مسير شبكة نقل الكهرباء يقترح تعريفة
الإشضراف على هذهالمنظومةوتوافق عليهالجنة
الظبط.

المادة 26 : تعد تكاليف مسي السوق جزءا
لاايتجزاً من التكاليف الدائمة للمنظومة. طبقا للمادة
4 من القانون. ويتحملها الزبائن النهائيون المؤهلون
أو غير المؤهلين ويتم تحصيلها طبقا لأحكام المادة 34
أدناه.
الباب الخامس
مكافآت توزيع الكهرباء وتوزيع الغاز

المادة 27 : تحدد لجنة الضبط مكافآت توزيع
الكهرباء وتوزيع الغاز. طبقا للمواد 70و80 و91 و97
و98 من القانون , استنادا إلى المنهجيات والمقاييس
المحددة في الباب الخامس من هذا المرسوم.

وتأخذ في الحسبان. طبقا للمادة 91 من القانون.
تكاليف الاستشثمار والاستغلال وصيانة المنشآت
وخصائص مناطق التوزيع المموّنة وتكاليف أخرى
ضرورية لممارسة النشاط و كذا مكافأة عادلة للرأسمال
المستشمر كماهو معمول به فى النشاطات
المماثلة. مع الأخذ في الحسبان تكاليف التطوير.

وتدمج التحفيزات على تخفيض التكاليف
وتحسين الجودة. وبهذه الصفة يرفق تحديد المكافأة
بضبط أهداف تحسين جودة التموين والخدمة المقدمة
للزبائن .

المادة 28 : يقوم مسير الشبكة المعني أو الزبون.
إذا رغب في ذلك, بإنجاز الأشغال الضرورية لربط
منشآت الزبون بشبكة التوزيع؛ حسب إجراء يقترحه
مسير الشبكة وتوافق عليه لجنة الضبط, ويحدد
مستوى المساهمة المالية للزبون في كلفة إنجاز

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

أشغال الربطء طبقا لأحكام المادتين 77و78 من القانون؛
في دفتر الشروط الذي يحدد حقوق صاحب الامتياز
وواجباته .

وفي انتظار تنفيذ نظام امتيانز ا لتوزيع
لمنصوص عليه في القانون؛ فإن مساهمة الزبون في
كلفة أشغال الربط تخضع إلى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 194-02 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423
لموافق 28 مايو سنة 2002 والمتضمن دفتر الشروط
لمتعلق بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة
لقنوا

المادة 29 : يجوز للغير استعمال شبكات توزيع
لكهرباء وتوزيع الغاز. طبقا لأحكام المادتين 61 و65

من القانون.

يتم استعمال هذه الشبكات عن طريق مسيِّر
شبكة التوزيع مقابل دفع تعريفة استعمال شبكة
التوزيع المعنية.

المادة 30 : يجب أن تسمح تعريفات استعمال
شبكات توزيع الكهرباء وتوزيع الغاز. المذكورة أعلاه.؛
بمكافأة عادلة لمسير شبكة التوزيع المعنية وتحصيا
هذا الأخير الدخل المطلوب , المرخص به من لجنة
الضبط.

تحدد لجنة الضبط الدخل المطلوب لكل
مسير من مسيري شبكات توزيع الكهرباء
وتوزيع الغفاز حسب دورية لا يمكن أن تقل عن سنة

واحدة معالأخذ في الحسبان. فيمايخص سنة
محاسبية معينة. تكاليف الاستغلال والصيانة
والاستشمار المعترف بهاء والرسوم والضرائب
المستحقة. وعند الاقتضاء تكاليف أخرى معترف بها
وكذا مكافأة عادلة للرأسمال المستثمر مع أخذ تكاليف
التطوير في الحسبان.

المادة 31 : تقوم لجنة الضبط بتحديد الدخل
المطلوب لكل مسير من المسيرين. حسب الكيفيات
المبينة فى المواد من 17 إلى 22 أعلاه.

المادة 32 : تحدد لجنة الضبط تعريفات استعمال
شبكات توزيع الكهرباء وتوزيع الغاز ؛ بناء على اقتراح
من مسيري شبكات التوزيع , مع احترام مبادئ
الشفافية وعدم التمييز ووحدة نمط الهياكل التعريفية
عبر مجموع التراب الوطني طبقا للمواد من 68 إلى 70
من القانون, ويجب أن تسمع هذه التعريفات بتحصيل
الدخل المطلوب المحدد طبقا لأحكام المادتين 29 و30
أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

وتشتمل هذه التعريفات على تكلفة ثابتة عن كل
وحدة قدرة على التدفق الموضوع تحت التصرف
(كيلوواط بالنسبة للكهرباء أو متر مكعب نظامي في
الساعة بالنسبة للفاز) وتكلفة متفيرة عن كل
وحدةطاقةتمنقلها( كيلوواط ساعة أو وحدة
حرارية) . وتكون مرتبطة بالتوتر/الضغط المتعلق
بالربط ويمكن أن تتوقف على الفترة الساعية
والفصلية عند الاقتضاء.

وهي واحدة النمط عبر مجموع التراب الوطني .

وتتم مراجعتها حسب نفس الدورية التي يراجع
بها الدخل المطلوب للمتعاملين المعنيين .

وتنشر لجنة الضبط تعريفات استعمال شبكات
التوزيع ‎٠.‏

المادة 33 : فى حالة حدوث متغيرات غير متوقعة
فى المقابيس الاقتصلداية التى استخدمت فى تحديد
تعريفات توزيع الكهرباء وتوزيع الغازء يمكن القيام.
بمبادرة من لجنة الضبط أو مسير الشبكة المعنى.
بمراجعة مسبقة لهذه التعريفات.

ويجب أن يكتسى هذا الإجراء لمراجعة التعريفات
طابعا استثنائيا .

الباب السادس
مكافآت تسويق الكهرباء وتسويق الغاز

المادة 34: يجب أن تسمح مكافآت تسويق
الكهرباء وتسويق الغاز بتغطية تكاليف الخدمات
المقدمة في هذه النشاطات, ولا سيما القيام بكشف
العدادات وإعداد الفواتير والتحصيل وتقديم المشورة
للزبائن ومعالجة الاحتجاجات .

و تأخذ هذه المكافآت شكل حدود قصوى للتسويق
مرخص بها بموجب مقرر من لجنة الضبط.

الباب السابع
مصاريف سير لجنة الضبط

المادة 35 : تعد نفقات سير لجنة الضبط جزءا
لاايتجزاً من التكاليف الدائمة للمنظومة. طبقا للمادة
4 من القانون .

وتحدد على أساس الميزانية السنوية للجنة التى
يصادق عليها الوزير المكلف بالطاقة.

ويتم تحصيلها من خلال تكلفة متغيرة على أحجام
الطاقة التي يتم تسويقهاء مدرجة ضمن الحصص
المطابقة للتكاليف الدائمة لمنظومتى الكهرباء والغاز
المبينتين فى المادة 36 أدناه.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

الباب الثامن
التكاليف الأخرى

المادة 36: يتحمل الزبائن النهائيون المؤهلون
أو غير المؤهلين التكاليف الدائمة للمنظومة كما هي
محددة فى المادة 94 من القانون, طبقا للمواد 98 و100
و103 من القانون.

فيما يخص الزبائن غير المؤهلين.؛ تدرج حصة
تطابق التكاليف الدائمة للمنظومتين الكهربائية
والغازية ضمن التعريفات النهائية للتموين بالغاز
والكهرباء. طبقا للمادة 40 أدناه.

وفيمايخص الزبائن المؤهلين المربوطين
بشبكة للنقل, فإن مسير الشبكة المعني يفوتر الحصة
المطابقة للتكاليف الدائمة للمنظومة زيادة على
تعريفات استعمال الشبكة .

وفيمايخص الزبائن المؤهلين المربوطين
بشبكات التوزيع,؛ فإن مسير الشبكة المعني يفوتر
لحصة المطابقة للتكاليف الدائمة للمنظومة زيادة
على تعريفات استعمال الشبكة .

يجب أن تظهر المبالغ المطابقة للحصص
لمذكورة أعلاه بكيفية واضحة في الفواتير التي يعدها
لمتعاملون المعنيون.

المادة 37: يتحمل الزبائن النهائيون
لمؤهلون أو غير المؤهلين تكاليف التنويع المحددة
في المادة 98 من القانون, طبقا للمادتين 98 و 103 من

لقانون.

فيما يخص الزبائن غيرالمؤهلين.؛ تدرج حصة
تطابق تكاليف التنويع ضمن التعريفات النهائية
للتموين بالكهرباء. طبقا للمادة 40 أدناه.

وفيمايخص الزبائن المؤهلين المربوطين
بشبكة نقل الكهرباء, فإن مسير الشبكة المعني يفوتر
الحصة المطابقة لتكاليف التنويع, زيادة على
تعريفات استعمال الشبكة.

وفيما يخص الزبائن المؤهلين المربوطين
بشبكة توزيع الكهرباء, فإن مسير الشبكة المعني
يفوتر الحصة المطابقة لتكاليف التنويع؛ زيادة على
تعريفات استعمال الشبكة.

يجب أن تظهر المبالغ المطابقة للحصص
المذكورة أعلاه بكيفية واضحة في الفواتير التي يعدها
المتعاملون المعنيون .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الباب التاسع

تحديد تعريفة تموين الزبائن

غير المؤهلين بالكهرباء والغاز

المادة 38: يجب أن تسمح تعريفات تموين
الزبائن غير المؤهلين بالكهرباء والغاز بتغطية
التكاليف التى يتكون منها هذا التموين والمعترف
بها من لجنة الضبط ؛ ولاسيما التكاليف المنصوص
عليها فى المواد من 97 إلى 100 من القانون والمفصلة
في الباب الثاني إلى الباب الثامن من هذا المرسوم ,
للتموين بالكهرباء والغاز ومكافأة نشاطات النقل
والتحكم والتوزيع والتسويق .

المادة 39 : يمكن أن تقرر الدولة, فى إطار تنفيذ
أحكام المادة 3 من القانون. دعم أسعار الكهرباء والغاز
لفائدة فئات محددة من المواطنين.

ويحصل المتعامل أوالمتعاملون المعنيون مبلغ
هذا الدعم عن طريق إعانة من الدولة و/ أو تعريفات
مطبقة على الفنئات الأخرى من الزبائن .

المادة 40: تكون تعريفات الكهرباء خارج
الرسوم المطبقة على الزبائن غير المؤهلين. طبقا
للمادتين 97و 98 من القانون. موحدة عبر مجموع
التراب الوطنى وتشمل المقاييس الآتية :

- تكاليف إنتاج الكهرباء كماهو مبين من
تطبيق أحكام المواد من 4 إلى 9 من هذا المرسوم.

- التكاليف المتعلقة بالنقل والتوزيع؛

- تكاليف التسويق.

- التكاليف الدائمة للمنظومة الكهربائية ,

- تكاليف التنويع.

ويمكن أن تشمل تحفيزات على اقتصاد الطاقة.

المادة 41 : يتم الإبقاء على الهياكل الحالية
لتعريفات الكهرباء في انتظار إقامة سوق الكهرباء
وتجديد منظومة جديدة للتعريفات المطبقة على
الزبائن غير المؤهلين.

يكون التعبير العام عن الهيكلة التعريفية عبارة
عن متعدد المخارج يشمل ثلاثة أقسام : حدّ ثابت.

وحد يقوم بفوترة القدرة وحدٌ يقوم بفوترة الطاقة.

وتتم فوترة التموينات بالكهرباء حسب الصيفة
الآتية :

[( * ع - 10 +ع تمق ثرو ]+ ليموظ*1 ون طثه إجة 2

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

: مبلغ الفاتورة (دج)؛

: إتاوة ثابتة (دج) ؛ وتغطي مصاريف التسيير
التقنى والتجاري : صيانة الربط بالشبكة؛ الصيانة
الاعتيادية؛ مراقبة التعداد. تسجيل كشف العداد.ء
الفوترة ,؛

: القدرة الموضوعة تحت تصرف الزبون
(كيلوواط )؛ و هي القدرة التي يخصصها الموزع
بموجب اتفاق مبرم مع الزبون ويمكن أن يطلبها

حسب حاجاته؛

يا : القدرة القصوى الممتصة (كيلوواط) أثناء
مدة الفوترة . و تشجع فوترة القدرة القصوى
الممتصة (ون) الزبون على تمديد مدة استهلاكه
وتفادي الطلب على القدرة عند الذروة . و لا ينبغى أن
تتجاوز القدرة القصوى الممتصة القدرة الموضوعة
تحت التصرف,

4 : سعر الفوترة (دج/ كيلوواط /شهر) للقدرة
الموضوعة تحت التصرف و القدرة القصوى الممتصة.

8 : الطاقة (كيلوواط /ساعة) المستهلكة أثناء
فترة الفوترة.

,5 : الطاقة المستهلكة أثناء فترة الفوترة خلال
لقسم الساعي ‎(١‏ *< 8 والتي يكون سعرها
مغايرا. حسب فترات اليوم ( الأقسام الساعية ):
ساعات الذروة (سا 17 - سا 21 ) و الساعات الكاملة
سا6 إلى سا 17 و سا 21 إلى سا 22.30 ) وساعات
لبطالة (سا 22.30 إلى سا 6) و يترتب على هذه
لأقسام الثلاثة ست (6) فترات تعريفية. ويمكن أن
تراجع لجنة الضبط الأقسام الساعية هذه بناء على
قتراح من المتعاملين أو تراجعها بعد استشارة

: سعر الطاقة (س دج / كيلوواط ساعة) عن كل

7 : الطاقة الارتكاسية(كيلوفقار ساعة)
المستهلكة أثناء فترة الفوترة .

ع : سعر الطاقة الارتكاسية (س دج / كيلوفار
ساعة).

: : قيمة العلاقة 12 / / - © ع ؛ حيث يترتب على
استهلاك الطاقة الارتكاسية تخفيض أو فوترة طبقا
لأحكام المادة 3 أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

المادة 42: يحدد سعر متوسط الكهرباء, خارج
التكاليف الدائمة و تكاليف التنويع , حسب كل صنف
من مستوى التوتر ويكون مطابقا للعلاقة بين مجموع
التكاليف الضرورية لتموين الزبائن المربوطين
بهذا الصنف من مستوى التوتر والطاقة التي
يستهلكها هؤلاء الزبائن .

ويتم الحصول على متوسط السعر هذا لكل صنف

من أصناف مستويات التوتر. حسب الصيغ الآتية :
لتتايرو) +17 ويس +017 يمير - 2017
تل يبوم + 017 وتو + (017 وتو +0170 يميم - (2017
لتقا يرو +010 وير +011 يورو + (17 يوري + (07) يمير 0087

يث أن :

©]: متوسط سعر بيع الكيلوواط ساعة إلى
لزبائن من صنف مستوى التوتر المعتبرء

مجم : متوسط كلفة التموين للكيلو واط ساعة
لمنتج لتموين الزبائن من صنف مستوى التوتر

65) : متوسط كلفة عن الكيلو واط ساعة من
ستعمال الشبكة من الزبائن من صنف مستوى التوتر

7 : متوسط كلفة عن الكيلو واط ساعة من
لتسويق إلى الزبائن من صنف التوتر المعتبرء

1 : يرمز إلى الزبائن المربوطين بشبكة
تشتغل بتوتر يفوق 60 كيلو فولط أو يساويهاء

1 : يرمز إلى الزبائن المربوطين بشبكة
تشتغل بتوتر يتراوح بين 5,5 و36 كيلو فولطء

7 : يرمز إلى الزبائن المربوطين بشبكة تشتغل
بتوتر 220 فولط أو 380 فولط.

المادة 43 : تقوم لجنة الضبط دوريا بحساب
متوسط الأسعار المبيّنة أعلاه حسب أحكام الأبواب
الثاني والثالث والخامس والسادس المتضمنة مكافأة
إنتاج الكهرباء ونقلها وتوزيعها وتسويقها وكذا أحكام
المادة 42 أعلاه.

وتستنتج معدلات تطورها بالمقارنة مع متوسط
أسعار الفترة السابقة .

يتم الحصول على تعريفات الكهرباء المطبقة على
الزبائن غير المؤهلين لفترة معينة بتعديل مقاييس
كل تعريفة من تعريفات المنظومة التعريفية المحددة
في المادة 41 أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

ويتم القيام بهذا التعديل بكيفية تجعل متوسط
أسعار الكهرباء؛ خار ج التكاليف الدائمة وتكاليف
لتنويع؛. تتطور حسب المعدل المحسوب في الفقرة 2
من هذه المادة.

ويتم الحصول على التعريفات النهائية بإضافة
لحصص الموافقة إلى التكاليف الدائمة للمنظومة
لكهربائية وإلى تكاليف التنويع المحددة في المادتين
6 أعلاه.

المادة 44 : تكون تعريفات الغاز خارج الرسوم
لمطبقة على الزبائن غير المؤهلين.؛ طبقا للمادتين 99
و100 من القانون. موحدة عبر مجموع التراب الوطني
وتشمل المقاييس الآتية : ‎١‏

- متوسط كلفة التموين بالغاز الذي يسلم إلى
شبكة النقل الوطنية الذي تحدده لجنة الضبطء

- التكاليف المتعلقة بنقل الغاز وتوزيعه ؛
- تكاليف التسويق.
- التكاليف الدائمة للمنظومة الغازية.
ويمكن أن تشتمل على تحفيزات على اقتصاد
الطاقة .

المادة 45 : يتم الإبقاء على الهياكل الحالية
لتعريفات الغاز في انتظار إقامة سوق للغاز وتحديد
منظومة جديدة للتعريفات المطبقة على الزبائن غير
المؤهلين .

يكون التعبير العام عن الهيكل التعريفي عبارة
عن متعدد المخار ج يشتمل على ثلاثة أقسام : حدٌ ثابت

وحدٌ يقوم بفوترة التدفق الساعي وحدٌ يقوم بفوترة
الطاقة.

وتتم فوترة التموينات بالغاز الطبيعي حسب
الصيغة الآتية :

© *+ [مفسط*ل + 0110 *] +ج --

حيث أن :

: المبلغ الشهري للفاتورة (داج ‎٠)‏

8 : إتاوة ثابتة (د جٍ ).؛ وتغطي مصاريف التسيير
التقني والتجاري للزبون: صيائة الربط بالشبكة.
الصيانة الاعتيادية, مراقبة التعداد. تسجيل كشف
العداد, الفوترة,

40 : التدفق الموضوع تحت التصرف ( وحدة
حرارية/ ساعة) وهو التدفق الساعي الذي يخصصه
الموزع بموجب عقد اتفاق مع المشترك الذي يمكنه
اللجوء إليه حسب حاجاته.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

08 : التدفق الأقصى الممتص ( وحدة حرارية/
ساعة ) أثناء مدة الفوترة.؛

© و : السعر الوحدوي للفوترة (س دج وحدة
حرارية/ ساعة) للمنسوب الموضوع تحت التصرف
والحدٌ الأقصى الممتصء

© *» : الوحدة الحرارية التى تفوتر بها الطاقة.

© : السعر الوحدوي ( س د ج / وحدة حرارية)
للطاقة؛

© : كمية الغاز ( الوحدات الحرارية) المستهلكة
أثناء مدة الفوترة.

المادة 46 : يحدد سعر متوسط للغاز حسب
مستوى الضغطء خار ج التكاليف الدائمة للمنظومة
الغازية. يطابق العلاقة بين مجموع التكاليف
الضرورية لتموين الزبائن المربوطين بهذا المستوى
من الضغط والطاقة التي يستهلكها هؤلاء الزبائن .

ويحصل على متوسط السعر هذاء لكل مستوى من
مستويات الضغط؛ حسب الصيغ الآتية :

نا وم +1 وى عون - 010
ل ووو +010 يورو + 1 ووون :1 ع0
لل روه + (00 ووو +01 يورم + (1 هوري :ا - 0ق

حيث أن :

© : متوسط سعر بيع الوحدة الحرارية إلى
الزبائن من مستوى الضغط المعتبرء

: متوسط الكلفة المعتدلة بين كلفة التموين
بالغاز من الشبكة الوطنية للنقل والكلفة المطابقة
للشبكات المعزولة.

© : متوسط الكلفة للوحدة الحرارية
لاستعمال الشبكة من الزبائن من مستوى الضغط
المعتبرء

0 : متوسط الكلفة للوحدة الحرارية في
التسويق إلى الزبائن من مستوى الضغط المعتبرء

0 : يرمز إلى الزبائن المربوطين بشبكة

تشتغل بضغط مطلق يفوق أو يعادل 17 بارء

0 : يرمز إلى الزبائن المربوطين بشبكة
تشتغل بضغط مطلق يتراوح بين 1,4 بار و5 بارء

0 : يرمز إلى الزبائن الذين يتم تموينهم بضغط
مطلق يقل عن 1,05 بار .

المادة 47 : تقوم لجنة الضبط دوريا بحساب
متوسط الأسعار المبينة أعلاه حسب أحكام الأبواب
الثالث والخامس والسادس المتضمنة مكافأة نقل
الغاز و توزيعه و تسويقه و كذا المادة 46 أعلاه .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

وتستنتج معدلات تطورها بالمقارنة مع متوسط
أسعار الفترة السابقة .

يتم الحصول على تعريفات الغاز المطبقة على
الزبائن غير المؤهلين لفترة معينة بتعديل مقاييس
كل تعريفة من تعريفات المنظومة التعريفية
المحددة في المادة 5 أعلاه .

ويتم القيام بهذا التعديل بكيفية تجعل متوسط
أسمار الفاز. خارج التكاليف الدائمة للمنظومة
الغازية. يتطور حسب المعدل المحسوب في الفقرة

الثانية من هذه المادة .

ويتم الحصول على التعريفات النهائية للغاز
بإضافة الحصة الموافقة للتكاليف الدائمة للمنظومة
الغازية.
الباب العاشر

أحكام انتقالية

المادة 48: تتولى سوثئلفغاز ش .1.3 تعويض
الإيرادات بين مختلف متعاملي التوزيع ؛ في انتظار
إنشاء صندوق الكهرباء والفاز المنصوص عليه فى
المادة 5 من القانون.

وتبلغ سونلغانز. ش. ذ .) لجنة الضبط
بالمعلومات التى تخص هذا التعويض.

المادة 49 : تحدد لجنة الضبط التعريفات
والمكافآت المختلفة استنادا إلى الملفات التى تشتمل
على مجموع المبررات المقدمة من المتعاملين. في
انتظار قيام مختلف المتعاملين المعنيين بإقامة
منظومة إعلامية تستجيب إلى متطلبات المنهجية
موضوع هذا المرسوم والتي يجب أن تتم في أجل
لاا يتجاوز سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

المادة 50 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

3 2

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 18 مايو سنة 2005.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

