مرسوم رئاسي رقم 05 - 187 مؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديِمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا المتعلّقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي؛ الموقّعة
ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة؛.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا المتعلّقة بالتعاون القضائي
فى المجال الجزائي. الموقّعة ببريتوريا فى 19
أكتوبر سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا المتعلّقة بالتعاون القضائي
فى المجال الجزائي. الموقّعة ببريتوريا فى 19
أكتوبر سنة 2001, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 28 مايو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة جنوب
إفريقيا تتعلّق بالتعاون القضائي في المجال الجزائي
الديباجة :
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا المشار
إليهما أدناه ب "الطرفين المتعاقدين”.

-رغبة منهمافي توطيد أواصر الصداقة
الموجودة بين البلدين؛

- ورغبة منهما في التعاون المتبادل في أوسع
نطاق ممكن في المجال الجزائيء

اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى
مجال التطبيق

1- يلتزم الطرفان طبقا لأحكام هذه الاتفاقية
بالتعاون المتبادل في كل المسائل المت علّقة
بالتحريات والمتابعات والوقاية من الجرائم
والإجراءات القضائية فى المسائل الجزائية.

2- يشمل التعاون المتبادل ما يأتى :

أ) تبادل المعلومات والأشياء.

ب) تحديد مكان أو هوية الأشخاص والأشياء
والمواقع.؛

ج) تقديم الأدلة والحصول على شهادات أو
تصريحات الأشخاص.

د) تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء

ه) تسليم الوثائق والملفات وآدلة الإثبات.

و تب تبليغ الوثائق.

ز) نقل الأ شخاص للإدلاء بشهادتهم أو تقديم
المساعدة فى التحريات؛

ح) الإجراءات المتخذة لتحديد مكان ضبط وحجز
عائدات الجرائم.

3- تطبق هذه الاتفاقية على الطلبات المقدمة
وفقا لهذه الأخيرة حتى وإذا ارتكبت الجرائم المعنية
بالطلب قبل دخول هذه الاتفاقية حيِّزْ التنفيذ.

الملاّة 2
الاتفاقيات الأخرى

لاا تتعارض هذه الاتفاقية مع وجود التزامات
قائمة بين البلدين ناتجة عن إبرام الطرفين
لاتفاقيات أخرى إلاّ إذا اتفق الطرفان المتعاقدان
على خلاف ذلك.0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

الملاة 3
إرسال الطلبات

1- ترسل الطلبات والإجابات أيضا مباشرة بين
لسلطات المركزية الموجودة :

أ) يمثل السلطة المركزية بالجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشٌعبيَّة وزير العدل.

ب) يمثل السلطة المركزية بجمهوريّة جنوب
إفريقيا المدير لعامٌ لوزارة العدل.

2- يجب أن تحرر الطلبات كتابيا وفي حالات
لاستعجال وإذا كانت قوانين الدولة المطلوب منها
لتعاون تسمح بذلك أو إذا سمحت الدولة المطلوب
منها التسليم بمحض إرادتهاء يمكن تقديم هذا الطلب
عن طريق البريد أو التلغراف أو أية وسيلة اتصال
أخرى تشكل دليلا مكتوبا.

الملاة 4
محتوى الطليات

1 - يحوي كل طلب للتعاون القضائي في كل
الحالات ما يلى :

أ) اسم الهيئة الطالبة والسلطة المختصة المكلّفة
بالتحريات أو بالإجراءات القضائية المتصلة بالطلب.

ب) موضوع الطلب ووصف مختصر للتعاون
المطلوب.

ج) باستثناء حالة طلب تسليم الوثائق. بيان
الوقائع المنسوبة التي تشكل جريمة ونصوصها

د) اسم وعنوان الشخص الذي يجب تبليفه
للحضور ؛ إذا اقتضى الأمرء

ه) أسباب وعرض مفصل لكل إجراء خاص أو
شرط ترغب الدولة الطالبة اتباعه,

و) الآجال المحدّة التي في خلالها نقذ الطلب؛

ز) كل المعلومات الضرورية للتنفيذ
الحسن للطلب.

2- لا يجوز للدولة المطلوب منها التعاون
رفض تنفيذ الطلب بسبب أنه لا يشمل كل المعلومات
المنصوص عليها في الفقرة الأولى إذا كان من الممكن
تنفيذه وفقا لقانون الدولة المطلوب منها التعاون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

3- إذا رأت الدولة المطلوب منها التعاون
أن المعلومات الموجودة في الطلب غير كافية
لإنجازه. يمكن لهذا الطرف أن يطلب تقديم
الإيضاحات الإضافية.

الملاة 5
حالات رفض التعاون أو تأجيله

1- يجوز رفض التعاون :

أ) إذا اعتبرت الدولة المطلوب منها التعاون أن
تنفيذ الطلب من شأنه المساس بسيادتها وبأمنها
الوطني أو بنظامها العام

ب) إذا تعلق الطلب بأفعال وإغفالات مشكلة
لجريمة لا تعتبر جريمة إذا ما ار تكبت في دائرة
اختصاص الجهات القضائية للدولة المطلوب
منها التعاون.؛

ج) إذا كان تقديم التعاون المطلوب؛ من شآنه
عرقلة التحريات أو المتابعات القضائية فى الدولة
المطلوب منها التعاون أو المساس بأمن الأشخاص
أو ترتبت عنه تكاليف باهضة على موارد هذه الدولة.

د) إذا خالف الطلب أحكام هذه الاتفاقية,

ه) إذا كان يتناقض مع المبادىء الدولية
ا لآ" ة با - ق المدنية وا ب ية ا 0 ص
عليها في العهد الدولي للحقوق المدنية والسياسية
المعتمد يوم 16 ديسمبر سنة 1966.

2- يجوز للدولة المطلوب منها التعاون تأجيله
إذا كان تنفيذ الطلب يتزامن مع الإجراءات الجارية
والتحريات فى هذا البلد.

3- يجب على الدولة المطلوب منهاالتعاون.
وعن طريق سلطتها المركزية قبل رفض أو تأجيل
الطلب أن تقوم بمايأتي :

أ) إعلام الدولة الطالبة فورا بأسباب الرفض
أو التأجيل.

ب) التشاور مع الدولة الطالبة لدراسة إمكانية
تقديم المساعدة في الآجال وحسب الشروط التي تراها
الدولة المطلوب منها ضرورية.

4- يجب على الدولة الطالبة التى تقبل التعاون
حسب الآجال والشروط وفقا للفقرة الثالثة (ب) احترام
تلك الآجال والشروط.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

5- إذا رفضت السلطة المركزية للدولة المطلوب
منها التعاون الطلب أو أجلته؛ يجب عليها إعلام السلطة
المركزية للدولة الطالبة بأسباب التآجيل أو الرفض
وذلك حسب الحالة.

الملاة 6
تنفيذ الطلبات

1- يجب أن ينفذ الطلب فورا وفقا لأحكام قانون
الدولة المطلوب منها التعاون وحسب الكيفيات
المبينة في الطلب إذا كانت هذه الأخيرة تسمح بها
قوانين الدولة المطلوب منها التعاون.

2- إذا كانت الاستجابة للطلب بالكيفية المبينة
فيه غير ممكنة. تعلم الدولة المطلوب منها التعاون
الدولة الطالبة التى يتعيِّن عليها أن تفصل فى ما إذا

3- يجب على الدولة الطالبة وبطلب من الدولة
المطلوب منها التعاون وفي حالة انتهاء الإجراءات
القضائية. رد كل الأشياء التى قدمت من أجل تنفيذ
الطلب إلى الدولة المطلوب منها التعاون.

الملاة 7
المحافظة على سرية الطلبات

بناء على الط ب:

1- تبذل الدولة المطلوب منها التعاون كامل
وسعها للمحافظة على سرية طلب التعاون القضائي
وكذا مضمونه والوثائق المدعمة له وإذا كان من غير
الممكن تنفيذ الطلب بدون إفشاء السرية.؛ تعلم الدولة
المطلوب منها التعاون الدولة الطالبة بذلك التى
يتعيّن عليها أن تفصل فى ما إذا ينفذ الطلب.

2- يجب على الدولة الطالبة ضمان سرية الشهادة
والمعلومات المقدمة من طرف الدولة المطلوب منها
التعاون. إلا إذا كانت هذه الشهادة أو المعلومات
المطلوبة قد تساعد فى إجراءات التحقيق والإجراءات
القضائية موضوع الطلب.

الملاّة 8
تلقي الشهادات في الدولة المطلوب منها التعاون

1 - عندما يدلي شخص وفقا لطلب التعاون
بشهادته في الدولة المطلوب منها التعاون. في إطار
إجراءات قضائية قائمة فى الدولة الطالبة :

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

أ) يمكن للأطراف المعنية بالإجراءات القضائية
أو ممثليهم القانونيين أو ممثلي الدولة الطالبة وفق
قوانين الدولة المطلوب منها التعاون استدعاء وسماع
الشخص الذي يدلي بشهادته سواء اعتد بها أم لاء

ب) يمكن للدولة الطالبة تحديد الأسئّلة الخاصّة

2- يجوز للشخص المطلوب منه الإدلاء بشهاداته
في الدولة المطلوب منها التعاون حسب طلب التعاون
أن يرفض ذلك إذا :

آ) كان قانون هذه الدولة يسمح أو يلزم هذا
الشخص برفض الإدلاء بالشهادة.

ب) كانت قوانين الدولة الطالبة تسمح أو تلزم
هذا الشخص برفض الإدلاء بالشهادة.

الملاة 9
استعداد السجناء للإدلاء بشهاداتهم
أو لمساعدة التحقيق

1- إذا كان حضور الشخص المسجون فى الدولة
المطلوب منها التعاون ضروري في الدولة الطالبة

تماشيا وأهداف هذه الاتفاقية, يشرع في تحويله
للغرض المطلوب إلى الدولة الطالبة شريطة أن تكون
قوانين الطرفين المتعاقدين تسمح بذلك. على أن
تراعى موافقة الشخص المسجون وكذا انتفاء وجود
سبب موضوعي يدعو إلى الرفض بالنسبة للدولة
المطلوب منها التعاون.

2- تتمتع الدولة الطالبة بسلطة الاحتفاظ
بالشخص وجوبا في الحبس طيلة الوقت اللأزم
وإعادته إلى السجن بالدولة المطلوب منها التعاون
عند انتهاء الإجراءات التي طلب من أجلها التحويل أو
في أقرب وقت ممكن عندما يصبح وجوده غير
موضوعي.

3- تخفض المدة التى قضاها الشخص المحول
في الدولة الطالبة من المدة الزمنية التي حكم بها
عليه في الدولة المطلوب منها التعاون. 0

4- 1) عندما يكون الشخص المحول طبقا لأحكام
هذه الماذة قد قضى مدة عقوبته وهو في الدولة
الطالبة يتم الإفراج عنه وتكون معاملته وفقا لأحكام
المادة 10 من هذه الاتفاقية.

ب) تعلم الدولة المطلوب منها التعاون الدولة
الطالبة عند تحويل الشخص بتاريخ نفاذ مدة حبسه.

0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

5 - يمكن رفض تحويل الشخص المسجون إذا
كان وجوده ضروريا في إجراءات جزائية قائمة

في إقليم الدولة المطلوب منها التعاون.
الملاة 10

استعداد أشخاص آخرين للإدلاء بشهاداتهم
لمساعدة التحقيق في الدولة الطالبة

1- يمكن تقديم طلب التعاون من أجل
تمكين الشخص فى مساعدة التحقيق أو الإدلاء
بشهادته في اجراءات قضائية بشأن جريمة ارتكبت في
الدولة الطالبة, ما لم يكن هذا الشخص موضوع تحقيق
أو مدانا بار تكابه لجريمة.

2- يتعيِّن على الدولة المطلوب منها التعاون إذا
تبيِّن لها بآنَ الدولة الطالبة ستوفّر كل الترتيبات
اللأزمة لحماية الشخص المعنيء أن تطلب من هذا
الشخص وبمحض إرادته تقديم المساعدة في
التحريات أو الإدلاء بشهادته في إجراءات قضائية. كما
يتعيِّن على الدولة المطلوب منها التعاون أن تتخذ كل
الإجراءات الضرورية لتسهيل تنفيذ الطلب.

الملاة 11
الضمانات الممنوحة للشهود في الدولة الطالبة

1 - في حالة تواجد الشخص في إقليم الدولة
الطالبة تطبيقا لطلب هذه الأخيرة. المقدّم وفقا لأحكام
المادة 9 أو المادة 10 :

آ) لا يمكن أن يكون هذا الشخص موضع اعتقال.
متابعة قضائية. عقوبة أو أي تقييد لحريته في الدولة
الطالبة بسبب أفعال أو إغفالات أو إدانات سبقت
مغادرته للدولة المطلوب منها التعاون.

ب) لا يلزم الشخص دون رضاه. بالإدلاء بشهادته
في أي إجراء أو بتقديم مساعدته في أي تحقيق آخر
غير الإجراء أو التحقيق الذي طلب من أجله.

2- لا تسري أحكام الفقرة الأولى من هذه الماذة
إذا لم يغادر الشخص المعني إقليم الدولة الطالبة خلال
مدة عشرين يوما غير مئة لعة بعدما تسنى له مغادرته
وبعد إخباره أو تبليغه رسميا بآن حضوره لم يعد
ضروريا أو أن هذا الشخص عاد إلى إقليم الدولة

الطالبة بمحض إرادته بعد مغادرته له.

3- لا يجوز أن يكون الشخص الذي امتثل أمام
سلطات الدولة الطالبة. وفقا للطلب المقدّم طبقا لأحكام

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملدة 9 أو المادة 10. محل متابعة قضائية بسبب
إدلائه بشهادة ما عدا حالة ارتكابه لجريمتي إهانة
قاض أو التصريح الكاذب حسب قانون هذه الدولة.

4- الشخص الذي لا يبدي موافقته في المساعدة
حسيما جاءت به الملاّتان 9 أو 10. لا يمكن لمجرد ذلك
أن يكون موضوع عقوبة أو أن يخضع لأي إجراء زجري
حتى وإن تضمنه الطلب.

الملاة 12
التفتيش والحجز

تقومالدولةالمطلوب منهاالتعاون مالم
يتعارض ذلك مع تشريعها الوطني بعمليات التفتيش
وبحجز وتسليم الأشياء المطلوبة من الدولة الطالبة
قصد الحصول على أدلّة إثبات وذلك بشرط حماية
حقوق الغير حسن النية.
الملاة 13
عائدات الجريمة

1- يمكن للدولة الطالبة أن تلتمس من الدولة
المطلوب منها التعاون إجراء التفتيش وحجز عائدات
الجريمة إذا كانت متواجدة على إقليمها. وعلى الدولة
المطلوب منها التعاون إبلاغ الدولة الطالبة بنتيجة

2- تتخذ الدولة المطلوب منها التعاون كل
الترتيبات الضرورية وفقالتشريعها من أجل
حماية هذه العائدات من التحويل أو الإتلاف إلى غاية
اتخاذ السلطة المخ تصّة في الدولة الطالبة قرارا
نهائيا بشأنها.

3- عند تطبيق هذه المادة يجب أن تحترم حقوق
الغير حسن النية.

الملاة 14
تبليغ الوثائق

1- تبذل الدولة المطلوب منها التعاون كل
مجهوداتها لتبليغ الوثائق المرسلة إليها
للفرض المطلوب.

2- يرسل التكليف بالحضور إلى الدولة
المطلوب منها التعاون في مدة لا تقل عن ستين (60)
يوما قبل تاريخ مشثول الشخص وفي حالة الاستعجال
يمكن للدولة المطلوب منها التعاون تغيير هذا الآجل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

3- يجب على الدولة المطلوب منها التعاون
إثبات صحة التبليغ بالكيفية المحددة من طرف
الدولة الطالبة.

الملاة 15

الوثائق الموضوعة تحت تصرف الجمهور
والوثائق الرُسميّة

1- توفّر الدولة المطلوب منها التعاون نسخ من
الوثائق والملفات الموضوعة تحت تصرف الجمهور.

2- يمكن للدولة المطلوب منها التعاون توفير
نسخ من أي وثيقة أو ملف أو معلومة تكون بحوزة
الهيئات الحكومية أو الإدارة والتي لا تكون موضوعة
تحت تصرف الجمهور وذلك بنفس الشروط والكيفيات
التي تسلم بها إلى سلطاتها القضائية.

الملاّة 16
التصديق

تستلم الدولة! ب منها التعاون كل وثيقة
مستعملة لدعم الطلب إذا كانت مصادق عليها بأنها
مطابقة للأصل من طرف قاض أو كل شخص مؤهل لذلك
وإذا تمت المصادقة عليها من طرف :

أ) وزير العدل للجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة إذا كانت الدولة المطلوب منها
التعاون هي جمهوريَة جنوب إفريقياء

ب) الوزير المكلّف بالعدل لجمهوريّة جنوب
إفريقيا إذا كانت الدولة المطلوب منها التعاون هى
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

أو من طرف شخص معيّن من طرف الوزير
بختمه مبينا فيه هوية الشخص الممضي ووظيفته أو
صفته. يمكن أن يتم التصديق أيضا بطريقة أخرى
ينص عليها تشريع الدولة المطلوب منها التعاون.

الملاة 17
المصاريف

1- تتحمل الدولة المطلوب منها التعاون كل
المصاريف العادية لتنفيذ طلب التعاون ما عدا تلك
التي تتحملها الدولة الطالبة وهي :

أ) المصاريف المتعلقة بنقل أي شخص من أو إلى
إقليم الدولة المطلوب منها التعاون وكذا كل
المصاريف أو التكاليف المستحقة لهذا الشخه
خلال تواجده في الدولة الطالبة حسب الطلب المقلام
وفقا للملأتين 9 أو 10

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

ب) المصاريف المتصلة بنقل المحبوسين
والحراس المرافقين.

ج) مصاريف الخبراء.

2- إذا ظهرت خلال تنفيذ الطلب مصاريف
استثنائية لتنفيذه أو إذا كان الطلب يخص التعاون
المنصوص عليه فى المادة 13 من هذه الاتفاقية؛ يجب
أن يتشاور الطرفان لتحديد القواعد وشروط متابعة
تنفيذ هذا الطلب.

الملاة 18
التشاور

يتشاور الطرفان بصفة منتظمة ومستمرة
فى متابعة تطبيق هذه الاتفاقية.

الملاة 19
الترجمة

يجب أن يكون طلب التعاون وكذا الوثائق
المدعمة له مرفقا بالترجمة إلى اللّغة الرسميّة للدولة
المطلوب منها التعاون.

الملاة 20
التصديق

يصدق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد
الدستورية السارية المفعول في كل من الدولتين
المتعاقدتين.

الملاة 21
دخول الاتفاقية حير التّنفِيد

تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد ثلاثين (30)

المااة 22
إنهاء الاتفاقية وتعديلها

1 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول إلى أجل
غير محدد المدة ويمكن لكل من الطرفين المتعاقدين
إنهاء هذه الاتفاقية في أي وقت بإعطاء إشعار ستة ©)
أشهر قبل نهاية سريانها.

2- يمكن للطرفين المتعاقدين الاتفاق على إدخال
تعديلات على هذه الاتفاقية وتسري التعديلات حسب
نفس الإجراءات القانونية المطلوبة لدخول الاتفاقية

0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

3- يبدا سريان هذا الإنهاء ستة (6) أشهر ابتداء
من تاريخ إشعار الطرف الآخر بقرار إنهاء هذه
الاتفاقية.

إثباتا لذلك, قام الممضيان أسفله المفوّضان من
حكومتيهما بتوقيع هذه الاتفاقية.

حررت ببريتوريا في هذا اليوم 19 أكتوبر سنة
1 فى نسختين أصليتين باللّفتين العربيَّة
والإنجليزية. و لكل منهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة
جمهورية جنوب إفريقيا
وزير الشّؤُون الخارجيّة
تكوسازانا كلاريس
دلاميني زوما

وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية

عبد العزيز بلخادم

