وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 1426 الموافق 20 مارس
سنة 2005, يحدّد كيفيات تطبيق المادة 83 من
القانون رقم 04 - 21 المؤرّخ في17 ذي القعدة عام
5 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمّن
قانون المالية لسنة 2005.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو عام 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء لاسيّما المادة 9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005, لا سيما المادة
3 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 83 من
القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
5 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

يحدّد هذا القرار كيفيات تمويل العجز الناتج عن
عمليات إعادة التأمين على أخطار الكوارث الطبيعية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 2 : ينقد ضمان الدولة؛ في شكل تسبي
معفى من الفوائد قصد تمويل العجز الناتج عن
عمليات إعادة التأمين على أخطار الكوارث الطبيعية.

يجسد ضمان الدولة بموجب مقرر صادر عن
لمدير العام للخزينة.

يمنح التسبيق المذكور في الفقرة الأولى أعلاه
إلى الشركة المركزية لإعادة التأمين بصفتها المستفيد
من ضمان الدولة

الملاة 3 : يتم تسديد التسبيق المذكور في
لملدة 2 أعلاه.؛ كما يأتي :

- ينفذ عن طريق نفقات نهائية مسجلة في
ميزائية الدولة يكون مبلغها يساوى الفائض عن العجز
لمذكور في المااّة 2 أعلاه والخاص بمجموع
لتخصيصات السنوية لرصيد أخطار الكوارث
لطبيعية, التابعة للسنتين الماليتين الأخيرتين

- يتم من قبل الشركة المركزية لإعادة التأمين
عندما يكون مبلغ العجز المذكور في المادة 2 أعلاه أقل
من مجموع التخصيصات السنوية للرصيد المذكور
أعلاه.

المادة 4: تحدد كيفيات تسديد التسبيق المذكور
في الملاّة 2 أعلاه بموجب المقرر الصادر عن المدير
العام للخزينة والمتضمّن منح هذا التسبيق.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1426 الموافق 20
مارس سنة 2005.

عبد اللطيف بن أشتهو

وزارة الطاقة والمناجم

