الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 213 مؤرخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 8 يونيو سنة 2005,
يحدّد قائمة المناصب العليا في المصالح غير
الممركزة للإدارة المكلّفة بالتشغيل
وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المنتمين للأسلاك المشتركة
للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 50-02
لمؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 يناير
سنة 2002 الذي يحدّد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
لتشغيل في الولاية وعملهاء المعدل.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا في المصالح غير الممركزة
للإدارة المكلّفة بالتشغيل. وكذا شروط الالتحاق بها
وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

الملاة 2: تحدّد قائمة المناصب العليا في
المصالح غير الممركزة للإدارة المكلّفة بالتشغيل

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الفصل الثانى
شروط الالتحاق

الملاّة 3: يعيِّن رؤساء المصالح من بين :

1- المتصرفين الرئيسيين المثبتين الّذين لهم
ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفة أو خمس (5)
سنوات أقدمية عامة.

2- المتصرفين الإداريين والموظفين الحائزين
على رتبة معادلة والّذين لهم خمس (5) سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

الملاّة 4 : يعيِّن رؤساء المكاتب من بين :

المناصب العليا

- رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة الأولى من

الملدة 3.

- رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة 2 من

الملاة 3.

- رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة الأولى من

المادة 4.

- رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة2 من المادّة 4.

الملاّة 6 : زيادة على الراتب الرئيسي ؛ يستفيد
الموظفون المعّينون في منصب رئيس مصلحة
ورئيس مكتب من المنح والتعويضات المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

الملدة 7: يتم التعيين في المناصسب العليا
لرئيس مصلحة ورئيس مكتب المنصوص عليها في
هذا المرسوم بقرار من الوزير المكلّف بالتشغيل .
بناء على اقتراح مدير التشغيل بالولاية.

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

1- المتصرفين الإداريين والموظفين الحائزين
على رتبة معادلة والّذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة؛

2- المساعدين الإداريين الرئيسيين والموظفين
الحائزين على رتبة معادلة والّذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
التصذية

الملاّة 5: تصنف المناصب العليا المذكورة فى
المادتين 3 و 4 أعلاه كما يأتى :

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1426

الموافق 8 يونيو سنة 2005.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

