
اتفاقر ب واتفاة ب دولية

مرسوم رئاسي رقم 05 - 193 مؤرّخ في 19 ربيع الثّاني
عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005, يتضمّن
التّصديق على المعاهدة المتعلقة بتسليم
المجرمين بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية وحكومة جمهورية
نيجيريا الاتحلديّة, الموقّعة بالجزائر في 12
مارس سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية.

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على المعاهدة المتعلقة بتسليم
المجرمين بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبيةوحكومة جمهورية
نيجيريا الاتحادية, الموقعة بالجزائر في 12 مارس
سنة 2003

يرسم مايأتي

الملة الأولى : يصدّق على المعاهدة المتعلقة
بتسليم المجرمين بين حكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطيةالشعبية وحكومة جمهورية نيجيريا
لاتحادية؛ الموقعة بالجزائر فى 12 مارس سنة 2003,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 28 مايو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة تتعلق بتسليم المجرمين
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
حكومة جمهورية نيجيريا الاتحادية
الديباجة
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وحكومة جمهورية نيجيريا الاتحادية (المشار
إليهما أدناه بالطرفين المتعاقدين).
- رغبة منهما في العمل على تدعيم التعاون بين
لدولتين في مجال مكافحة الجريمة من خلال إبرام
معاهدة لتسليم المجرمين.ء
- ورغبة منهما في توطيد أو اصر الصداقةبين
لبلدينء
-ورغبة مثهم في إقامة تعاون في مجال ت تسليم
اتفقتا على مايأتي :

الملدّة الأولى
الالتزام بالتسليم

يتعهد الطرفان المتعاقدان بأن يسلم كل منهما
للاخر حسب أحكام هذه المعاهدة, الأفراد الموجودين
في إقليم البلدين. المتابعين أو المحكوم عليهم من
طرف السلطات القضائية التابع للدولة الأخرى.

المادة 2
الجرائم الواجب فيها التسليم

1- يجب التسليم من قبل الطرفين المتعاقدين
في الجرائم المذكورة في الملحق المرفق بهذه
المعاهدة.

2- كما يجب التسليم في المحاولة أو التآمر أو
التسهيل أو المشاركة أو المساعدة أو عدم الإدلاء
بالنسبة لأي جريمة مشار إليها في ملحق هذه
المعاهدة.

3- لأغراض هذه المادة يجب التسليم في جريمة
حتى ولو لم تصنف من قبل قوانين الدولة الطالبة
والدولة المطلوبة في نفس فئّة الجرائم أو لم يكن لها3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

4- يقبل التسليم إذا ارتكبت الجريمة خارج
إقليم الدولة الطالبة وكانت قوانين الدولة المطلوب
منها تنص على معاقبة الجريمة إذا ارتكبت خارج
إقليمها فى نفس الظروف. وإذا كانت قوانين الدولة
المطلوب منها التسليم لا تنص على ذلك؛ يمكن للسلطة
المختصةفىالدولةالمطلوبة فى تقديرها قبول
التسليم.

5- كما يقبل التسليم عندما يتعلق الأمر بشخص
متابع ولم تتم محاكمته أو كان متابعا ومحكوم عليه
بجريمة تنص عليها هذه المادة وهذا لتنفيذ الحكم أو
لتنفيذ ما تبقى منه حسب الحالة.

6 - في حالة طلب التسليم بسبب جريمة متعلقة
بقانون الضرائب أو الرسوم الجمركية أو الصرف أو
مداخيل أخرى, لا يمكن التسليم بحجة أن قانون الدولة
المطلوب منها التسليم لا تفرض نفس الصنف من
الضرائب أو الرسوم أو لا يتضمن نفس أنظمة
الضرائب أو التعريفات الجمركية أو الصرف كتلك
التى يفرضها قانون الدولة الطالبة.

7- إذا كان طلب التسليم يتعلق بعدة جرائم وتم
قبوله لجريمة واجب التسليم فيهاء يتم أيضا قبوله
بالنسبة لأي جريمة أخرى مشار إليها في الطلب حتى
ولو كانت هذه الأخيرة معاقبا عليها بسنة واحدة حبسا
أو أقل من ذلك؛. شريطة توفر جميع شروط التسليم
الأخرى.

الملاة 3
تسليم المواطنين

يمكن لأحد الطرفين المتعاقدين تسليم
المواطنين التابعين له إلى الطرف المتعاقد الآخر إذا
كان تشريعه يسمح بذلك. وفي حالة عدم التسليم.
يتعهد الطرف المقدم إليه الطلب بمتابعة رعاياه وفقا
لقوانينه الوطنية.

المادة 4
حالات رفض التسليم

1- يرفض تسليم المجرمين إذا كانت الجرائم
التي يطلب بسببها التسليم جرائم سياسية:

آ) لأغراض هذه المعاهدة.؛ لا يعتبر من الجرائم
السياسية الجرائم التالية:

- القتل أو ارتكاب أية جريمة عنف أخرى ضد
رئيس الدولة أو نائب رئيس الدولة الطالبة أو
المطلوب منها التسليم أو ضد أي فرد من أسرتهم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- فى حالة ما إذا كانت الجريمة التى يجب فيها
على الدولتين المطلوب منها والطالبة.؛ وفقا لاتفاق
دولي متعدد الأطراف, تسليم الشخص المتابع أو إحالة

- القتل.

- إحداث ضرر جسدي خطير؛

- الاعتداء الجنسى.

- جريمة تتعلق بالاختطاف أو الإخفاء أو الحبس
التعسفي بما في ذلك اختطاف الرهائن.

- استعمال المتفجرات وإحداث حرائق.
واستعمال الأجهزة أو المواد التى من شأنها أن تهدد
سلامة الأشخاص أو تحدث جروح جسدية خطيرة أو
من شأئها إلحاق ضرر مادي بالممتلكات.

- الأعمال الإرهابية وفقا لما نصت عليه اتفاقية
منظمة الوحدة الإفريقية حول الإرهاب.

ب) إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قد تمت
سلفا محاكمته وإدانته ومعاقبته أو تبرئته فى الدولة
لمطلوب منها التسليم أو في دولة أخرى عن الجريمة
لمطلوب بموجبها التسليم. و

ج) إذا تقادمت العقوبة حسب تشريع الدولة
لطالبة أو المطلوب منها التسليم عند استلام الطلب.

د) إذا صدر عفو شامل في الدولة الطالبة أو الدولة
لمطلوب منها التسليم .

ه) إذا كانت الجريمة التي يطلب التسليم من
أجلها خاضعة للجهة القضائية للدولة المطلوب منها

و) إذا كان تسليم الشخص يتناقض مع الحقوق
لمدنية والسياسية الدولية كما هو منصوص عليه في
لعهد الدولي للحقوق المدنية والسياسية المعتمد
بنيويورك فى 16 ديسمبر سنة 1966.

2- يجوز رفض التسليم إذا كانت لدى الدولة
لمطلوب منها التسليم أسباب موضوعية تجعلها تعتقد
أن العقوبة المحتملة فى الدولة الطالبة هى مختلفة
من حيث الكيف عن العقوبة المحتملة من أجل نفس
لجريمة لدى الجهات القضائية المطلوب منها

3- يمكن رفض التسليم إلا في حالة ما إذا
لتزمت الدولة الطالبة بتقديم ضمانات تعتبرها
لدولة المطلوب منها التسليم كافية., على أن الشخص

- يحبس بدون محاكمة.

- يعذب بأي شكل من الأشكال. و

- يعامل أو يعاقب بطريقة قاسية أو لا إنسانية أو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

4- بغض النظر عن أحكام الفقرة ‎١‏ (أ) يرفض
التسليم إذا اعتبرت السلطات المختصة للدولة
المطلوب منها التسليم وفقا لأحكام العهد الدولي
للحقوق السياسية والمدنية أن لديها أسباب جدية
لاعتقاد أن التسليم طلب بغرض محاكمة أو معاقبة
شخص على أساس جنسه أو عرقه أو دينه أو جنسيته
أو ر أيه السياسي.

5- يمكن للسلطة المختصة للدولة المطلوب منها
لتسليم رفض التسليم على أساس أن الجريمة خاضعة
للقانون العسكري ولا تعتبر جريمة في القانون العام.

6- لا يمكن رفض التسليم على أساس أن
لسلطات المختصة للدولة المطلوب منها التسليم قد
قررت إما:

آ) عدم متابعة الشخص محل البحث للأفعال أو
لإغفالات التي يطلب التسليم من أجلهاء

ب) وقف كل الإجراءات الجزائية التي شرع فيها
ضد الشخص محل البحث لهذه الأفعال أو الإغفالات
شريطة أن لا يؤدي هذا الوقف إلى البراءة؛ أو

ج) التحري مع الشخص المطلوب لأجل نفس
الأفعال أو الإغفالات.

المادة 5
التسليم المؤقت والمؤجل

1- يمكن للدولة المطلوب منها التسليم تأجيل
إجراءات التسليم ضد شخص متابع أو محبوس في هذا
البلد حتى تتم محاكمته أو تنفيذ عقوبته.

2- 1) في حالة قبول تسليم الشخص المتابع أو
المحبوس في الدولة المطلوب منها التسليم فإنها
تسلم هذا الشخص محل البحث مؤقتا للدولة الطالبة

ب) ويبقى الشخص المسلم على هذا النحو
تحت الرقابة في الدولة الطالبة على أن يعاد للدولة
المطلوب منها التسليم بعد إتمام إجراءات المحاكمة
ضده؛ حسب الشروط التي تتفق عليها الدولتان.

المادة 6

إجراءات التسليم والوثائق المطلوبة

1- يقدم طلب التسليم كتابيا ويوجه عبر القناة
الدبلوماسية.

2- يكون طلب التسليم مصحوبا بما يآتي :

أ) بيان وقائع الجريمة أو الجرائم بما في ذلك
زمان ومكان ار تكابها.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

ب) البيان أو الأحكام القانونية إن وجدت
والمتعلقة بالجريمة أو الجرائم التي يطلب التسليم
من أجلها .

ج) البيان أو النصوص القانونية ذات الصلة التي

د) البيان أو النصوص القانونية المتعلقة بالحد
الزمنى الأقصى لنفاذ القانون.

ه) وصف دقيق بقدر الإمكان للشخص المطلوب
أو جنسيته و مكان تواجده المحتمل.

و) الوثائق والبيانات والمعلومات الأخرى
المبينة فى الفقرة 3 و4 من هذه المادة حسب الحالة.

3- وبالإضافة إلى المعلومات أو البيانات أو
الوثائق المشار إليها في الفقرة 2. فإن طلب تسليم
الشخص المطلوب من أجل المتابعة يجب أن يرفق
بماياتي:

آ) نسخة رسمية للأمر بالقبض يصدره قاضي أو

3 مختصة أخرى.

ب)ذ نسخة عن وثيقة الاتهام أو آية وثائق أخرى.

ج) أية معلومات تبرر قبول التسليم وفقا
لقوانين الدولة المطلوب منها التسليم؛ ولا يمكن لأي
من الدولتين أن تؤسس طلبها على مجرد شبهات أولية.

4- بالإضافة إلى المعلومات أو البيانات أو
الوثائق المشار إليها فى الفقرة 2 من هذه المادة. فإن
الطلب المتعلق بالشخص الذي تمت إدانته بخصوص
الجريمة التي يطلب التسليم من أجلها أيضا يرفق
بمايأتي :

آ) صورة رسمية لحكم الإدانة وإن لم يوجد في
بيان يصدره موظف قضائى أو سلطة مختصة أخرى
بالنسبة لنيجيريا أو السلطة القضائية المختصة
بالنسبة للجزائر على أن هذا الشخص محكوم عليه. أو
صورة لآية وثيقة إدانة تحتوي على التهم والعقوبات.

ب) معلومات تثبت بأن الشخص المطلوب هو
نفسه الشخص الذي تمت إدانته.

ج) صورة رسمية عن العقوبة المفروضة إذا ما
حكم على الشخص المطلوب تسليمه بعقوبة وبيان
يثبت مدى تطبيق العقوبة.

د) في حالة ما إذا حكم على الشخص غيابياء
فتكون الوثائق المطلوبة هي تلك المذكورة في الفقرة

3 من هذه المادة.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

المادة 7
قبول الوثائق
تقبل كل وثيقة مذكورة في المادة 6 كوثيقة إثبات
خلال إجراءات التسليم إذا كانت هذه الوثيقة مصادقا
عليها من قبل موظف دبلوماسي أو قنصلي للدولة
الطالبة. ويمكن المصادقة على هذه الوثيقة بأي طريقة
أخرى تقرها قوانين الدولتين.
المادة 8
لغة المخاطبة
يجب أن يرفق أي طلب تسليم وكذا الوثائق
المدعمة له بترجمة إلى اللغة الرسمية للدولة
المطلوب منها التسليم.
المادة 9

1- إذا ر أت السلطات المختصة أنها فى حاجة إلى
معلومات إضافية لقبول طلب التسليم.؛ عليها إعلام
الدولة الطالبة بهذا الأمر.
للحصول على هذه المعلومات.

3- ليس هناك ما يمنع السلطات المختصة للدولة
المطلوب منها التسليم من تقديم المعلومات المطلوبة
أو المتحصل عليها إلى سلطاتها القضائية سواء عندما
يكون الطلب معروضا على المحكمة أو بعد انتهاء الأجل
المحدد كما هو منصوص عليه في الفقرة 2 من هذه
المادة.

المادة 10
التوقيف المؤقت

1- فى حالة الاستعجال. يمكن للدولة الطالبة أن
تسليمه ريثما تصل المستندات المدعمة للطلب.
ويمكن إرسال طلب التوقيف المؤؤقت عبر القناة
الدبلوماسية ومن خلال المنظمة الدولية للشرطة
الجنائية (أنتربول) كما يمكن إرسال الطلب عن طريق
البريد أو التلغراف أو الفاكس أو عن طريق أية وسيلة
أخرى تترك أثرا مكتوبا.

2- يجب أن يتضمن طلب التوقيف المؤقت

أ) وصف الشخص المطلوب.

ب) مكان تواجد الشخص إن كان معروفاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ج) وصف الجريمة أو الجرائم

د) بيان مختصر للوقائع المكونة للجريمة أو
لجرائم

ه) وصف للعقوبة التي يمكن تسليطها أو التي
تم تسليطها بسبب الجرائم المطلوب من أجلها
و) بيان عن توفر الوثيقة المشار إليها في البند أ
من الفقرة 3 من المادة 6 أو البند أ من الفقرة 4 من
لمادة 6 في حالة وجودهاء و

ز) بيان يؤكد إرسال الوثائق المدعمة لطلب
تسليم الشخص المتابع في الأجل الذي تحدده هذه
لمعاهدة.

3- ينبغي أن يحظى مثل هذا الطلب بعناية فائقة
بحيث تحيط الدولة المطلوب منها التسليم الدولة
لطالبة, في أحسن الآجال, بالرد على طلب التوقيف
لمؤقت وبأسباب رفضه إن أمكن ذلك.

4- يجوز الإفراج عن الشخص الموقوف مؤّقتا
بعد ستين (60) يوما من تاريخ القبض عليه وفقا لهذه
لمعاهدة.؛ إذا لم تستلم السلطات المختصة للدولة
لمطلوب منها التسليم الوثائق المذكورة في المادة 6.
ولهذا الغرض, فإن استلام سفارة الدولة المطلوب منها
لتسليم للوثائق المذكورة التابعة للدولة الطالبة.
يعتبر بمشابة تسلم السلطات المختصة للدولة
لمطلوب منها التسليم لهذه الوثائق.

5 - لا يحول هذا الإفراج دون القبض ثانية على
لشخص المتابع طبقا للفقرة 4 أعلاه وتسليمه إذا ما
ستلمت لاحقا الوثائق المذكورة في المادة 6.

المادة 11
القرار والتسليم

1 - يجب على الدولة المطلوب منها التسليم إعلام
الدولة الطالبة على وجه السرعة بقرارها الخاص
بالتسليم.

2- يجب على الدولة المطلوب منها التسليم أن
تعلل كل رفض كلي أو جزئي لطلب التسليم وتقدم
نسخا من القرارات القضائية إذا طلب منها ذلك.

3- في حالة قبول التسليم؛ تتفق السلطات
المختصة للطرفين على تاريخ ومكان تسليم الشخص
المطلوب.

4- إذا لم يغادر الشخص المطلوب تراب الدولة
المطلوب منها التسليم في الأجل الذي يحدده قانون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

هذه الدولة؛ فيطلق سراحه.؛ ويجوز تبعا لذلك للدولة
المطلوب تقديرها إذا رفض التسليم من أجل نفس
الجريمة.

5 - غير أنه إذا طرآت ظروف استثنائية على
الدولة المطلوب منها التسليم أو على الدولة الطالبة.
حالت دون تسليمه أو استلامه؛ وجب على الدولة
المعنية إعلام الدولة الأخرى بذلك وتتفق الدولتان على
تاريخ آخر للتسليم.

المادة 12
تعدد الطلبات

1- إذا طلب تسليم نفس الشخص من طرف
دولتين أو عدة دول لنفس الأفعال أو لأفعال مختلفة
تختار السلطات المعنية للدولة المطلوب منها
التسليم؛ الدولة التي يسلم لها الشخص وتعلم الدولة

الطالبة بقرارها في هذا الشأن.

2- يجب علي الدولة المطلوب منها التسليم أن
تراعي في اختيارها للدولة التي يسلم لها الشخص.
لاسيما الاعتبارات التالية:

أ) إذا ما قدم الطلب على أساس معاهدة تسليم؛

ب) خطورة الجرائم إذا تعلقت الطلبات بجرائم

ج) تاريخ و مكان ار تكاب كل جريمة.

د) تاريخ وصول الطلبات.

ه) جنسية الضحية.

و) إمكانية تسليم لاحق بين الدولتين.

المادة 13
حجز وتسليم الأشياء

1- يجوز للدولة المطلوب منها التسليم في حدود
ما يسمح به قانونهاء أن تحجز وتسلم إلى الدولة
لطالبة جميع الأشياء التي يعثر عليها لدى الدولة
لمطلوب منها التسليم أو المتحصلعليهامن
لجريمة أو المت لمتعلقة بها أو التي يمكن أن تقدم كآادلة
إثبات إذا قبل طلب التسليم.

2- تسلم الأشياء المذكورة في الفقرة 1 من هذه
لمادة إلى الدولة الطالبة بناء على طلب منها ولو لم
يتم التسليم بسبب وفاة أو اختفاء أو هروب الشخص
لمطلوب.

3- وفي حالة ما إذا كانت هذه الأشياء قابلة
للحجز طبقا لتشريع الدولة المطلوب منها التسليم
فإن هذه الأخيرة تسلمها مؤققا للدولة الطالبة على أن

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

تّ تحتفظ بالحق فيا ستردادها في أقرب آجال ممكنة
تحيل الدولة المطلوب منها الت لتسليم الآنُ أشياء للسلطة
القضائية للدولة الطالبة.

4- غير أنه يحتفظ بحقوق الفير على هذه

الأشياء طبقا لقانون الدولة المطلوب منها التسليم.
المادة 14
قاعدة التخصيص

1- لا يجوز حبس أو محاكمة الشخص المسلم أو
معاقبته في الدولة الطالبة التسليم عن جريمة سابقة
لتاريخ تسليمه إلا إذا تعلق الأمر:

آ) بالجريمة التي من أجلها تم قبول التسليم أو
أية جريمة يمكن محاكمة الشخص من أجلها على أساس
آدلة تثبت الوقائع التي من أجلها قبل طلب التسليم أو
من أجل جريمة أقل خطورة تشملها الجريمة التي قبل
فيها التسليم.

ب) إذا وافقت السلطة المختصة للدولة المطلوب
منها التسليم على حبس الشخص أو محاكمته أو
معاقبته طبقا لهذه الفقرة.

ب1) يمكن للدولة المطلوب منها التسليم أن
تطلب تقديم الوثائق المشار إليها في المادة 6؛

ب2) ويمكن للدولة الطالبة حبس الشخص المسلم
لمدة ستين (60) يوما أو لمدة أطول سمحت بها الدولة
المطلوب منها التسليم ريثما يبت في الطلب.

2- لا تطبق الفقرة 1 إذا :

أ) غادر الشخص المسلم إقليم الدولة التي سلم
إليها وعاد إليها بمحض إرادته؛

ب) أو كانت للشخص إمكانية مغادرة إقليم الدولة
الطالبة ولم يفعل ذلك في ظرف ثلاثين (30) يوما من
صدور الحكم النهائي الذي تم على أساسه التسليم.

المادة 15
تسليم الشخص لدولة ثالثة

1- في حالة ما إذا سلم الشخص المطلوب من
الدولة المطلوب منها التسليم إلى الدولة الطالبة فإنه
لاايجوز لهذه الأخيرة أن تسلمه إلى دولة ثالثة عن
جريمة ارتكبها قبل تسليمه إلا فى الحالات التالية:

أ) موافقة الدولة المطلوب منها التسليم؛

ب) أو إذا كانت للشخص إمكانية مغادرة إقليم
الدولة الطالبة ولم يف عل ذلك في ظرف ثلاثين (30)
يوما عن صدور الحكم النهائي الذي تم على أساسه
تسليمه من طرف الدولة المطلوب منها التسليم أو عاد
إليه بعد مغادرته له.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

2- قبل قبول طلب التسليم طبقا للفقرة 1. يمكن
للدولة المطلوب منها التسليم أن تطلب معلومات في
هذا الشأن.

المادة 16
رضا الشخص المطلوب تسليمه

إذا وافق الشخص على تسليم نفسه إلى الدولة
الطالبة يمكن للدولة المطلوب منها أن تسلمه دون
تأخير وبدون اتخاذ إجراءات أخرى.

المادة 17
العبور

1- يمكن لكل دولة متعاقدة أن تسمح بعبور
ترابها للشخص المسلم إلى الدولة الأخرى من طرف
دولة ثالثة.

2- يوجه طلب العبور عبر القناة الدبلوماسية أو
مباشرة بين وزارتي العدل للبلدين وفي حالة
الاستعجال يمكن اللجوء إلى المنظمة الدولية للشرطة
الجنائية (أنتربول) من أجل توجيه الطلب.

3- يتضمن طلب العبور ما يأتي:

أ) أوصاف الشخص بالإضافة إلي أية معلومة من
شأنها أن تساعد على تحديد هويته وجنسيته.؛

ب) بيان موجز عن الوقائع مع قائمة الجرائم
لتي سلم من أجلها الشخص من طرف دولة ثالثة.

4- يتضمن الإذن بالعبور ؛ مراعاة قانون الدولة
لمطلوب منها التسليم الإذن بوضع الشخص المطلوب
في الحبس الاحتياطي خلال العبور وفي حالة ما إذا لم
يتم العبور في مدة معقولة فإنه يمكن للسلطة
لمختصة لدى الدولة التي احتجز الشخص على ترابها
أن تأمر بإطلاق سراحه.

5- تكون الرخصة غير ضرورية إذا مااستعمل
لنقل الجوي من طرف دولة واحدة وليس هناك أي
نزول مبرمج في إقليم الدولة الأخرى. أما إذا حدث
نزول طارئ فاإنه يمكن للدولة التي يتم النزول على
ترابها أن تطلب تقديم طلب العبور وفقا للفقرة 2 من
هذه المادة ويمكنها أن تحتجز الشخص ريثما تستلم
طلب العبور ويتم العبور شرط أن تستلم هذا الطلب
في أجل ستة وتسعين (96) ساعة اعتبارا من النزول
الطارئ.

المادة 18
مصاريف التسليم

1- تتحمل الدولة المطلوب منها التسليم
المصاريف الناتجة عن آية إجراءات تتعلق بطلب

التسليم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

2- تتحمل الدولة المطلوب منها التسليم
المصاريف المترتبة عن نقل الشخص المسلم داخل
3- تتحمل الدولة الطالبة المصاريف الخاصة
بترجمة وثائق طلب التسليم ومصاريف نقل الشخص
ابتداء من إقليم الدولة المطلوب منها التسليم
المادة 19
التشاور
يمكن لوزارة العدل للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ووزارة العدل لجمهورية
نيجيريا الاتحادية أو الأشخاص المعينين من قبل
وزارتي العدل أن يتشاورا عبر القناة الدبلوماسية أو
باستعمال تسهيلات المنظمة الدولية للشرطة
الجنائية (انتربول) فيما يخص معالجة الحالات
الفردية ولغرض التطبيق الفعال لهذه المعاهدة.
المادة 20
تطبيق المعاهدة
تطبو هذه المعاهدة على الجرائم المذكورة في
المادة 2 سواء ارتكبت قبل أو خلال أو بعد تاريخ دخول
هذه المعاهدة حيز التنفيذ وحس الأحكام الد ستورية
للبلدين.
المادة 21
التصديق والدخول حيز التنفيذ

1- تخضع هذه المعاهدة إلى التطبيق وفقا
للإجراءات الدستورية لكلا البلدين.

2- تدخل هذه المعاهدة حيز التنفيذ ثلاثين (30)
يوما بعد آخر إشعار للدولتين بإتمام الإجراءات
الدستورية اللازمة لدخول هذه المعاهدة حيز التنفيذ.

المادة 22

تعديل المعاهدة وإنهائها

- تبقى هذه المعاهدة سارية المفعول لمدة
خمس(5) سنوات ويتم تجديدها ضمنيا لنفس المدة ما
لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا بنيته في
إنهائها اثنا عشر (12) شهرا قبل انتهاء مدة نفاذها.
2- وعند انتهاء هذه المعاهدة تبقى أحكامها
آخر أو اتفاق أو اتفاقات إضافية
تم إبر في هذا الإطار سارية المفعول على كل
التزام قائم ومستمر تم اعتماده فيما بعد وفي تنفيذ
هذه الالتزامات حتى انقضاتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

3- يمكن للطرفين المتعاقدين الاتفاق على تعديل
هذه المعاهدة شريطة إتباع نفس الإجراءات القانونية
اللازمة لدخول هذه المعاهدة حيز التنفيذ.

4- يصبح الإلغاء نافذا ستة (6) أشهر اعتبارا من
تاريخ تبليغ قرار إلغاء المعاهدة إلى الطرف الآخر.

وإثباتا لذلك قام الموقعان أدناه المخولان من
قبل حكومتيهما بتوقيع هذه الماهدة.

حرر بالجزائر فى 12 مارس سنة 2003 فى
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية ولكلا
النصين نفس الحجيَّة القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
جمهورية تيجيريا
الاتحادية

عبد القادر مساهل دوبام أونيا
وزير الدولة للشؤون
الخارجية

الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية
الملحق
1 - القتل (بما في ذلك القتل مع سبق الإصرار
أو قتل الأبناء أو تسميم أو محاولة أو التآمر
على القتل ).
لقتل غير العمدي.

لتحريض على تعاطي الأدوية أو استخدام
أدوات قصد إجهاض النساء.

4- الاغتصاب.

5 - الاعتداء الجنسي أو أي محاولة الاعتداء على
فتاة يقل عمرها عن 16 سنة.

6- انتهاك الآداب.

لاختطاف أو الإخفاء.

لاختطاف باستعمال العنف .
9 - سرقة الأطفال بما فيها إهمالهم وإخفائهم.
0- العمل على نقل أو استعمال امرأة أو فتاة
قاصرة حتى بموافقتها لأغراض مخلة بالحياء أو نقل
امرأة أو فتاة راشدة باستعمال التهديد أو الإجبار
لنفس الأغراض قصد إشباع في الحالتين رغبات

شخص آخر.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

1 - المتاجرة بالأشخاص كما هو منصوص عليه
في بروتوكول الأمم المتحدة حول الجرائم العابرة
للحدود الموقع في ديسمبر سنة 2000.

2 - الجرح العمدي أو التسبب في إلحاق ضرر
جسدي خطير.

3 - التهديد كتابيا أو بطريقة أخرى بنية
استلاب الأموال أو أشياء أخرى ثمينة.

4 - شهادة الزور وحمل الشهود على تزوير

لحريق العمدي.
لسطو على المنازل, أو السرقة مع استخدام
العنف واختلاس الأموال.

7 - التزوير من قبل المصرفي والعامل
والوسيط والوكيل والمدير والموظف العمومي أو أي
عضو في شركة أو التجارة في العملة.

8- الحصول على العملة أو سندات ثمينة أو
سلع بتصريحات غير حقيقية واستلام العملة أو
سندات ثمينة أو أي أشياء أخرى مع العلم أن نفس
الأشياء تمت سرقتها أو الحصول عليها بطريقة غير

قانونية.

9 - آ) تزييف العملة أو تقليدها أو ترويج
العملة المقلدة أو المزيفة.

ب ) صنع أو اكتساب بدون أي تفويض
قانوني وعمدا أي أداة أو جهاز أو آلة معدة وموجهة
لتزوير العملة.

0- التزوير واستعمال المزور.

1 - جرائم متعلقة بالإفلاس.

2 - الرشوة بوصفها إهداء أو إعطاء أو استلاما
للرشاوي.

3- عرقلة السير على السكك الحديدية أو وسائل
نقل أخرى.

4- الجرائم أو محاولة القيام بالجرائم المتصلة
بالمتاجرة بالمخدرات والمؤثرات العقلية.

5- الإضرار العمدي للممتلكات إن كان هذا
الجرم محل متابعة.

1-6) القرصنة.

ب ) التمرد أو التآمر على التمرد من طرف
شخصين أو أكثر على متن سفينة في أعالي البحار
ضد قائد السفينة, إتلاف السفينة أو إغراقها دون سبب
أو محاولة القيام بذلك؛ اعتداءات على متن سفينة في
أعالى البحار قصد إلحاق أضرار جسدية خطيرة.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

7- المتاجرة بالرقيق.
8- الإرهاب حسب ماهو معرف فى قرارات
مجلس الأمن واتفاقيات منظمة الأمم المتحدة واتفاقية
منظمة الوحدة الإفريقية ذات الصلة.
9- تبييض الأموال والغش والجرائم المالية
الأخرى.

0- الخيانة.

