الأخرى.

0- الخيانة.

مرسوم رئاسيّ رقم 05 - 194 مؤرّخ في 19 ربيع الثّاني
عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية النمسا في مجال الضرائب على الدّخل
وعلى الشروة. الموقّعة بفيينا في 17 يونيو
سنة 2003. ‎١‏

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة, وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
جمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية النمسا في مجال الضرائب على الدخل وعلى
الشروة, الموقعة بفيينا فى 17 يونيو سنة 2003
وتبادل الرسائل المؤرختين فى 23 مايو سنة 2004
و5 سبتمبر سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاقية بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية النمسا في مجال الضرائب على الدخل وعلى
لشروة., الموقعة بفيينا فى 17 يونيو سنة 2003,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 28 مايو سنة 2005. ‎١‏

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
قو
حكومة جمهورية النمسا
في مجال الضرائب على الدخل وعلى الشروة
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية النمساء
- رغبة منهما في إبرام اتفاقية في مجال
الضرائب على الدخل وعلى الثروة.
قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة 1
الأشخاص المعنيون

تطبق هذه الإتفاقية على الأشخاص المقيمين

بدولة متعاقدة أو بكلتا الدولتين المتعاقدتين.
المادة 2
الضرائب المعنية

1- تطبق هذه الإتفاقية على الضرائب على الدخل
والثروة المحصلة لحساب دولة متعاقدة أو أقسامها
لسياسية أو جماعاتها المحلية؛ كيفيات كان نظام

2- تعد ضرائب على الدخل وعلى
لثروة,الضرائب المحصلة على مجموع الدخل. على
مجموع الثروة أو على عناصر الدخل أو الثروة. بما في
ذلك الضرائب على الأرباح الناتجة عن التصرف في
لأموال المنقولة أو غير المنقولة.؛ الضرائب على
لقيمة الإجمالية للأجور المدفوعة من طرف
لمؤسسات وكذلك الضرائب على فوائض القيمة.

3- الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
لاتفاقية هي على الخصوص:

أ- في الجزائر:
- الضريبة على الدخل الإجمالي ؛
- الضريبة على أرباح الشركات ؛
- الرسم على النشاط المهني.
- الدفع الجزافي.
- الضريبة على الأملاك؛
- الإتاوة والضريبة علي محاصيل نشاطات
التنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
ونقلها عبر الأنابيب.
- الضريبة على أرباح المناجم.

(وتدعى فيما يأتي "ضرائب جزائرية")الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

ب - في النمسا :

- الضريبة على الدخل.

- الضريبة على الشركات.

- الضريبة العقارية؛

- الضريبة على المؤسسات الفلاحية والغابية.

- الضريبة على قيمة الممتلكات العقارية غير
المبنية.

(وتدعى فيما يأتي 'ضرائب نمساوية")

4- تطبق هذه الاتفاقية على أي ضرائب مماثلة أو
مشابهة والتي تفرض بعد تاريخ توقيع هذه الاتفاقية
والتى قد تضاف إلى الضرائب الحالية أو قد تحل
محلها. وتخطر السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين بعضها البعض بالتغييرات الجوهرية
التى قد تطراً على التشريعات الجبائية لكل منهما
وذلك في نهاية كل سنة.

المادة3

تعاريف عامة

1- في مفهوم هذه الاتفاقية وما لم يقتض سياق
النص خلاف ذلك:

أ) يقصد بلفظ ' الجزائر " الجمهوية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وبالمعنى الجغرافي يعني إقليم
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بما في
ذلك البحر الإقليمى وما وراءه, المناطق التى تمارس
عليها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
تطبيقا لتشريعها الوطني تماشيا مع القانون الدولي؛
قوانينها أو الحقوق السيادية لأغراض التنقيب
واستغلال الموارد الطبيعيةالبيولوجيةوغير
البيولوجية لقطع البحر وباطن أرضه ومياهه الفوقية.

ب) يقصد بلفظ " النمسا", جمهورية النمساء

ج) يشمل لفظ "شخص” الأشخاص الطبيعيين.
والشركات وكل تجمعات الأشخاص الأخرى.

د) يعني لفظ 'شركة ' أي شخص معنوي أو كل
هيئة تعتبر شخصا معنوياء لأغراض فرض الضريبة.

ه) تعنى عبارتا "مؤسسة دولة متعاقدة”
ومؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى "على التوالى.
مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة. ومؤسسة
يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

و) تعني عبارة " حركة النقل الدولي"؛ كل عملية
نقل تقوم به سفينة أو طائرة. تستغلها مؤسسة يوجد

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

مقر إدارتها الفعلية فى إحدى الدولتين المتعاقدتين.
ما عدا إذا كانت السفينة أو الطائرة لا تستغل إلا بين
نقاط موجودة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ز) وتعنى عبارة " السلطة المختصة":

- بالنسبة للجزائر. الوزير المكلف بالمالية أو
ممثله المرخص له.

- بالنسبة للنمساء الوزير الفيدر الى للمالية أو
ممثله المرخص له.

ح تعني عبارة "مواطن":

- أي كل شخص طبيعي فرد يتمتع بجنسية
الدولة المتعاقدة.

- كل شخص معنوي أو شركة أشخاص أو جمعية
مؤسسة طبقا للتشريع الساري في دولة متعاقدة.

2- لتطبيق الاتفاقية في وقت ما من طرف دولة
متعاقدة.؛ فإن كل لفظ أو عبارة يتم تحديده؛ مالم
يتطلب السياق تفسيرا مغايراء؛ يبقى له نفس المعنى
الذي يخوله إياه قانون تلك الدولة المتعاقدة في هذا
الوقت المتعلق بالضرائب التي تطبق عليها هذه
الاتفاقية. يرجح المعني المخول لهذا اللفظ أو العبارة
من طرف القانون الجبائي لهذه الدولة المعنى الذي
تخوله إياه الفروع الأخرى من قانون هذه الدولة.

المادة 4
المقيم

1- في مفهوم هذه الاتفاقية. تعني عبارة "مقيم
في دولة متعاقدة". أي شخص خاضع للضريبة في هذه
الدولة. بموجب تشريعها وبسبب موطنه أو مكان
إقامته أو مقر إدارته أو أي معيار آخر ذي طابع مشابه
ويطبق أيضا فى هذه الدولة بمافى ذلك على
أقسامهاالسياسية أوعلى جماعاتها المحلية؛ غير أنه.
لاتشمل هذه العبارة الأشخاص الذين لا ينخضعون
للضريبة فى هذه الدولة إلا على المداخيل من مصادر
واقعة فى هذه الدولة أو على الثروة الموجودة فيها.

2- عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا
لدولتين المتعاقدتين تبعا لأحكام الفقرة 1). تسوى
وضعيته بالكيفية الآتية :

آ) يعتبر هذا الشخص مقيما فى الدولة المتاقدة
لتي تكون له بها سكن دائم؛ وفي حالة ما إذا كان له
سكن دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين. فإنه يعتبر
مقيمافى الدولة المتعاقدة التى تربطه بها أو ثق
لروابط الشخصية والاقتصادية (مركز المصالح
لحيوية).

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

ب) إذا لم يكن في الإمكان تحديد الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مركز المصالح الحيوية لهذا الشخص.
أو لم يكن له سكن دائم في أي من الدولتقتين
المتعاقدتين. اعبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التى

ج) إذا كان هذا الشخص يقيم بصفة اعتيادية في
كلتا الدولتين المتعاقدتين أو إذا لم يكن يقيم فيهه
بصفة اعتيادية؛ اعتبر مقيما فقط فى الدولة المتعاقدة

د) إذا كان هذا الشخص يحمل جنسية كل من
الدولتين المتعاقدتين, أو إذا كان لاا حمل جنسية أي
منهماء تقوم السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين بالفصل فى القضية باتفاق مشترك.

3- عندما يكون شخص غير الشخص الطبيعي
مقيما في الدولتين المتعاقدتين. وفقا لأحكام الفقرة 1
فإنه يعتبر مقيما في الدولة التي يوجد بها مقر إدارته
الفعلية.

المادة 5
المنشأة المستقرة

1 - لأغراض هذه الإتفاقية. يقصد بعبارة "المنشأة
المستقرة ' المكان الثابت للأعمال الذي تباشر
بواسطته آية مؤسسة كامل نشاطها أو جزء منه.

2 اث ب رة ‎٠"‏ نشأة ‎١‏ لق ة" على
الخصوص:

آ) - مقر إدارة؛

ب)- فرع

ه) - ورشة.
و)- منجم أو بر البترول أو الغاز أو محجزة أو
أي مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- لا تشكل ورشة بناء أو تركيب منشأة مستقرة

إلا إذا تعدّت مدتها ستة أشهر.

4- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة, لا
تعتبر أن هناك " منشأة مستقرة " إذا:

أ) تم الانتفاع بالمرافق أو التسهيلات فقط
لأغراض التخزين أو عرض أو تسليم السلع التي
تمتلكها المؤسسة.؛

ب) كانت السلع التي تمتلكها المؤسسة مودعة
فقط لأغراض التخزين أو العرض أو التسليم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ج) كانت السلع التي تمتلكها المؤسسة مودعة
فقط لغرض التحويل من طرف مؤسسة أخرى.

د) كان مقر ثابت للأعمال يستعمل فقط لغرض
شراء السلع أو جمع معلومات للمؤسسة.

ه) كان مقر ثابت للأعمال يستعمل فقط لغرض
ممارسة المؤسسات لأى نشاط آخر ذى طبيعة
تحضيرية أو إضافي لهاء

و) كان مقر ثابت للأعمال يستعمل فقط لأغراض
القيام بالنشاطات المتراكمة المذكورة في الفقرات
الفرعية من "آ إلى 'هاء شريطة أن يحتفظ نشاط
المقر الثابت للأعمال في مجمله والناتج عن هذا
التراكم بطابع تحضيري أو إضافي.

5- بالرغم من أحكام الفقرتين 1 و2 أعلاه. عندما
يقوم شخص غير الوكيل يتمتع بوضع مستقل والذي
تنطبق عليه الفقرة (6) أدناه- بعمل لحساب المؤسسة
وكان يتمتع في دولة متعاقدة بسلطة يمارسها بصفة
اعتيادية تخوله إبرام العقود باسم المؤسسة فإن تلك
المؤسسة تعتبر أن لها منشأة مستقرة فى هذه الدولة
لكل الأنشطة التي يقوم بها ذلك الشخص للموسسة.
مالم تكن أنشطة هذا الشخص محصورة في الأنشطة
الواردة فى الفقرة 4, والتى إذا مورست من خلال مقر
ثابت للأعمال, لا تجعل من هذا المقر منشأة مستقرة
بموجب أحكام تلك الفقرة.

6 - لا يعتبر أن لمؤسسات منشأة مستقرة فى
دولة متعاقدة لمجرد ممارسة نشاطها بواسطة سمسار
أو وكيل عام بالعمولة أو أي متعامل آخر يتمتع بوضع
مستقل شريطة أن يمارس هؤلاء الأشخاص أعمالهم في
حدود الإطار العادي لأنشطتهم.

7-إن مجرد كون شركة مقيمة في إحدى
الدولتين المتعاقدتين تتحكم في شركة مقيمة في
الدولة المتعاقدة الأخرى أو تكون هذه الأخيرة هي
التي تتحكم فيها أو تمارس نشاطا (سواء عن طريق
منشأة مستقرة أو لا) لا يكفي في حدّ ذاته جعل أي من
هاتين الشركتين منشأة للشركة الأخرى.

المادة 6
المداخيل العقارية

1- إن المداخيل التي يجنيها مقيم في دولة
متعاقدة من الأملاك العقارية, (بما فى ذلك مداخيل
المستشثمرات الفلاحية أو الغابية) كائنة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى, تخضع للضريبة في هذه الدولة
الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

2- إن لعبارة "الأملاك العقارية"المعنى الذي
يخوله إياها قانون الدولة المتعاقدة التى توجد فيها
لأملاك المعنية. وتشمل العبارة.؛ على آية حال.
لملحقات, الماشية الميتة أو الحية للمستثمرات
لفلاحية والغابية, الحقوق التي تنطبق عليها أحكام
لقانون الخاص المتعلقة بالملكية العقارية وحق
لانتفاع بالأملاك العقارية والحقوق الخاصة
بالمدفوعات المتغيرة أو الثابتة لاستغلال أو لإمتياز
إستغلال المناجم المعدنية والمتابع وغيرها من
لموارد الطبيعية الأخرى, ولا تعتبر السفن والمراكب
والطائرات من الأملاك العقارية.

3- تطبق أحكام الفقرة (1) على المداخيل الناجمة
عن الاستغلال المباشر لأملاك عقارية أو عن تأجيرها
أو عن تأجير أراضي هذه الأملاك العقارية أو عن
استغلالها بأي شكل آخر.

4- تطبق أحكام الفقرتين 1 و3 أيضا على
المداخيل الناجمة عن الأملاك العقارية لمؤسسة وكذلك
على مداخيل الأملاك العقارية المستخدمة فى أداء مهنة

المادة 7
أرباح المؤسسات

1- إن أرباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة لا
تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة مالم تمارس هذه
المؤسسة نشاطها فى الدولة المتعاقدة الأخرى من
خلال منشأة مستقرة كائنة بها فإذا مارست المؤسسة
نشاطها على النحو السالف ذكره, فإن أرباحها تخضع
للضريبة في الدولة الأخرى ولكن فقط بالقدر
لمنسوب لهذه المنشأة المستقرة.

2- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة 3 عندما تمارس
مؤسسةتابعةلدولة متعاقدة نشاطها فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة مستقرة كائنة بهاء
تنسب فى كل دولة متعاقدة , لهذه المنشأة المستقرة
لأرباح التى كان بإمكانها تحقيقها الدولة لوكانت
مؤسسة مستقلة تمارس نفس الأنشطة مماثلة فى نفس
لظروف أوفى ظروف مماثلة وتتعامل بصفة مستقلة
تماما عن المؤسسات التى تمتثل لها هذه المنشأة

3- لتحديد أرباح منشأة مستقرة. يسمح بخصم
النفقات التى صرفت لأغراض نشاط هذه المنشأة
المستقرة., يما فى ذلك نفقات الإدارة والمصاريف

العامة للإدارة التي أنفقت سواء في الدولة حيث توجد
هذه المنشأة المستقرة أو فى فى مكان آخر. غير أنه لا

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

يسمح بخصم المبالغ التي قد تدفع عند الإقتضاء
(زيادة على تسديد المصاريف المتحملة ) من طرف
المنشأة المستقرة للمقر الرئيسى للمؤسسة أو لأحد
مكاتبها كإتاوات وأتعاب أو مدفوعات أخرى مشابهة.
مقابل استعمال البراءات أوحقوق أخرى. أو كعمولة أو
مقابل تقديم خدمات محددة أو نشاط إدارة أو في حالة
مؤسسة مصرفية فقط, كفوائد على المبالغ التي
أقرضت للمنشأة المستقرة كما أنه لا يؤخذ بعين
الاعتبار .عند حساب أر باح منشأة مستقرة المبالغ
(زيادة على تسديد المصاريف المتحملة) التى تقيدها
المنشأة المستقرة على حساب المقر الرئيسى
للمؤسسة أولأحد مكاتبهاء كإتاوات أو أتعاب أو
مدفوعات أخرى مشابهة؛ مقابل استعمال البراءات أو
حقوق أخرى. أو كعمولة. أو مقابل تقديم خدمات معينة
أو نشاط إدارة أو في حالة مؤسسة مصرفية فقط
كفوائد على المبالغ التي أقرضت للمقر الرئيسي
للمؤسسة أو لأحد مكاتبها.

4- إذاكان من المعتاد فى دولة متعاقدة؛ تحديد
الأرباح المنسوبة لمنشأة مستقرة على أساس توزيع
مجموعة أرباح المؤسسة بين مختلف أطرافهاء فإن
أحكام الفقرة 2 من هذه المادة؛ لا تمنع هذه الدولة
المتعاقدة من تحديد الأرباح التي تخضع للضرائب
على أساس التوزيع المعمول به على أن تؤدي طريقة
التوزيع المتبعة إلى نتيجة تتفق مع المبادئ الواردة
في هذه المادة.

5 - لا تنسب آية أرباح لمنشأة مستقرة لمجرد
شرائها سلع لحساب المؤسسة.

6- لأغراض الفقرات السابقة. فإن الأرباح
المنسوبة إلى المنشأة المستقرة تحدد كل سنة حسب
نفس الطريقة. مالم تكن هناك أسباب مقبولة وكافية
للعمل بطريقة أخرى.

7 إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من الدخل
تتناولها بشكل منفصل مواد أخرى من هذه الاتفاقية.
فإن أحكام هذه المواد سوف لاتتأثر بأحكام هذه المادة.

المادة 8
النقل البحري والجوي
1- تخضع الأرباح الناتجة من تشغيل سفن أو
طائرات في حركة النقل الدولي للضريبة فقط في
الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مركز الإدارة الفعلي
2- في حالة وجود مركز الإدارة الفعلي لمؤسسة
نقل بحري على ظهر سفينة؛ فيعتبر هذا المركز

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها ميناء
إرساء السفينة. وفي حالة عدم وجود هذا الميناء.
فيعتبر في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها مستغا
السفينة.

3- تسري أحكام الفقرة (1) أيضا على الأرباح
الناتجة عن الاشتراك في اتحاد أو مشروع مشترك أو
في هيئة دولية للاستغلال.

المادة 9
المؤسسات المشتركة

1-عندما:

آ) تساهم مؤسسة دولة متعاقدة. بصفة مباشرة أو
غير مباشرة. فى إدارة أو فى مراقبة أو فى ر أسمال
مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى,؛ أو

ب) يساهم نفس الأشخاص ؛ بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة,؛ في إدارة أو في مراقبة

أو فى ر أسمال مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة.؛
ومؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى.

وعندما توضع أو تفرض شروط في أي من
الحالتين على المؤسستين في علاقتهما التجارية أو
المالية تختلف عن الشروط التي توضع بين
مؤسستين مستقلتين فإنه يمكن إداراج أية أرباح
كانت ستتحقق لإحدى المؤسستين لولا هذه الشروط
ولكنها لم تتحقق بسببهاضمن أرباح تلك المؤسسة
وإخضاعها بالتالي للضريبة.

2-عندما تدرج دولة متعاقدة ضمن أرباح
مؤسسة تابعة لها - والخاضعة للضريبة فى تلك الدولة
- أرباحا خضعت بموجبها مؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى. للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
وكانت الأرباح الداخلة ضمن أر باح تلك المؤسسة
تعتبر أرباحا تحققت لللمؤسسة التابعة للدولة
المذكورة أولا إذاكانت الشروط المتفق عليهابين
هاتين المؤسستين تعتبر ممائثلة للشروط المتفق
عليها بين المؤسستين المستقلتين, ففي هذه الحالة.
فإن الدولة المتعاقدة الأخرى تجري التعديل المناسب
للضريبة التى استحقت فيها تلك الأرباح. ولتحديد
هذا التعديل تؤخذ المقتضيات الأخرى بعين الاعتبار,
وفي حالة الضرورة. تقوم السلطات المختصة في
الدولتين المتعاقدتين بالتشاور فيما بينها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 10

1- إن أرباح الأسهم المدفوعة من طرف شركة
متواجدة في دولة متعاقدة. لمقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة في تلك الدولة
الأخرى.

2- ومع ذلك, فإن أرباح الأسهم هذه تخضع
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تكون الشركة
دافعة الأرباح مقيمة بها ووفقا لتشريع تلك الدولة.
ولكن إذا كان المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم مقيم
للدولة المتعاقدة الأخرى فإن الضريبة المفروضة على
هذا النحو ينبغي الاتتجاوز:

أ) 5 بالمائة من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم إذا
كان المستفيد الفعلى شركة (غير شركة أشخاص) التى
تحوز مباشرة 10 بالمائة على الأقل من رأس مال
الشركة التي تدفع أرباح الأسهم

ب) 15 بالمائة من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم؛
في الحالات الأخرى

تقوم السلطات المختص8ةفي الدولتين
لمتعاقدتين بضبط ذلك عن طريق اتفاق مشترك حول
كيفيات تطبيق هذه الحدود .

ولاتؤثر هذه الفقرة على فرض الضريبة على
لشركة بعنوان الأرباح التي ت تستعما في دفع أرباح
لأسهم.

3- يقصد بعبارة " أرباح الأسهم' حسب مفهوم
هذه المادة, المداخيل المحصلة من الأسهم وسندات
لانتفقاع,حصص المتاجم؛. حخصص المؤسس أو حخصص
أرباح أخرى ماعدا الديون وكذا مداخيل الحخصص
لاجتماعية الأخرى الخاضعة لنفس النظام الضريبي
لمطبق على مداخيل الأسهم طبقا لتشريع الدولة التي
تقيم بها الشركة الموزعة لأرباح الأسهم.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2,إذاكان
لمستفيد الفعلي من أرباح الأسهم. بحكم كونه مقيما
بدولة متعاقدة؛ يمارس فى الد ولة المتعاقدة الأآخرى
لتي تقيم بها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم إما نشاطا
تجاريا أو صناعياء بواسطة منشأة مستقرة موجودة
بهاء أو يمارس في تلك الدولة الأخرى مهنة حرة من
مركز ثابت واقع بهاء وكانت الحقوق التي تدفع بشأئها
أرباح الأسهم مرتبطة بصورة فعلية بتلك المنشأة
المستقرة أو المركز الشابت . وفى مثل هذه الحالة.
يتم تطبيق أحكام المادة (7) أو المادة (14) حسب
يقتضيه الحال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

5- إذا كانت شركة مقيمة بدولة متعاقدة تحقق
أرباحا أو دخلا في الدولة المتعاقدة الأخرى, فلا يجوز
لهذه الدولة الأخرى. أن تحصل أية ضريبة على أرباح
الأسهم المدفوعة من طرف هذه الشركة, إلا في الحالة
التي يتم فيها دفع مثل هذه الأرباح الموزعة لمقيم
بتلك الدولة الأخرى, أو إذا كانت ملكية الأسهم المدفوع
بسببها الأرباح مرتبطة بصورة فعلية بمنشأةمستقرة
أو بمركز دائم موجود في تلك الدولة الأخرى, كما لا
يجوز لها أن تقتطع آية ضريبة بعنوان إخضاع الأرباح
غير الموزعة للضريبة. من الأرباح غير الموزعة
للشركة حتى لو كانت حصص أرباح الأسهم المدفوعة
أو الأرباح غير الموزعة,؛ تتمثل كلها أو بعضها في
الأرباح أو المداخيل المحققة فى تلك الدولة الأخرى.

المادة 11
الفوائد

[-إن الفوائد المحققةفى دولة متعاقدة.
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك.؛ فإن مكل هذه الفوائد تخضع
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى نشأت فيهاء ووفقا
لتشريع تلك الدولة. لكن إذا كان الشخص المستلم
للفوائد هو المستفيد الفعلي منهاء فإن الضريبة
المفروضة على هذا الأساس, لا يجب أن تتجاوز نسبة
0 بالمائة من المبلغ الإجمالي للفوائد.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة 2 من هذه
المادة, فإن الفوائد المذكورة في الفقرة 1 لاتخضع
للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها
المستفيد الفعلى من الفوائد, إذا كانت هذه الأخيرة

أ) على سبيل البيع بثمن مؤجل لتجهيز صناعي؛
تجاري أو علمي ‎٠‏ أو

ب) على سبيل البيع بثمن مؤجل لسلع أو تقديم

خدمات من طرف مؤسسة إلى مؤسسة أخرى. أو

ج) بقرض غير محدّد الطبيعة ممنوح أو مضمون
من طرف مؤسسة قرض.

4- بغض النظر عن أحكام الفقرة 2 ؛ فإن الفوائد
المتأتية من دولة متعاقدة تكون معفية من الضريبة
فى هذه الدولة إذا:

أ) كان المدين بالفوائد هي هذه الدولة أو إحدى
أقسامها السياسية أو إحدى جماعاتها المحلية. أو

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

ب) كانت الفوائد مدفوعة للدولة المتعاقدة
لأخرى أو لإحدى أقسامها السياسية أو لإحدى جماعاتها
لمحلية أو لمؤسسات أو هيئات (بما فيها المؤسسات
لمالية ) التابعة كليا لتلك الدولة الأخرى أو لإحدى
جماعاتها المحلية. أو

ج) الفوائد المدفوعة لمؤسسات أو هيئات أخرى
بمافيها المؤسسات المالية) على أساس التمويلات
لممنوحة من طرفها في إطار اتفاقيات مبرمة بين
لدول المتعاقدة. ‎١‏

5- يقصد بلفظ "الفوائد " الوارد فى هذه المادة.
لمداخيل الناتجة عن مستحقات الديون على اختلاف
طبيعتهاء سواء كانت مضمونة أم لا بضمانات رهنية.
أو مشروطة بحق المشاركة في أرباح المدين. وخاصة
لمداخيل الناتجة عن الأموال العمومية وستدات
لاقتراض بما فى ذلك المنح والحصص المرتبطة بهذه
لسندات. لا تعتبر كفوائد الغرامات بسبب الدفع
لمتأخر في مفهوم هذه المادة.

6- لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2, إذا كان
لمستفيد الفعلى من الفوائد. مقيما فى دولة متعاقدة.
ويمارس فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشاً بها
لفوائد, إما نشاطا صناعيا أو تجارياء من خلال منشأة
مستقرة توجد بها ء أو يؤؤدي في تلك الدولة الأخرى
مهنة حرة, بواسطة مركز ثابت يوجد بهاء وكان الدين
لذي تولدت عنه الفوائد. مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك
لمنشأة المستقرة أو ذلك المركز الثابت . وفى مثل
هذه الحالة يتم تطبيق أحكام المادة 7 أو المادة 14
حسبما يقتضيه الحال.

7- تعتبر الفوائد ناشئّة فى دولة متعاقدة عندما
يكون المدين مقيما في تلك الدولة. ومع ذلك, فإذا كان
الشخص المدين بالفوائد. سواء كان مقيما فى دولة
متعاقدة أو غير مقيم؛ وكان يملك في دولة متعاقدة
منشأة مستقرة أو مركزا ثابتا له علاقة بالدين الذي
دفعت عليه الفوائد التي يقع عبئها على هذه المنشأة
المستقرة أو المركز الثابت. فعندئذ تعتبر هذه
الفوائد بأنها ناشئة في الدولة التي تقع فيها المنشأة
المستقرة أو المركز الثابت.

8 - عندماء وبسبب وجود علاقة خاصة بين المدين
والمستفيد الفعلي. أو بين كل منهما وبين شخص آخرء
وكان مبلغ الفوائد المتعلق بالدين الذي دفعت عنه.
يتجاوز المبلغ الذي كان سيتفق عليه بين المدين
والمستفيد الفعلي لولا وجود مثل هذه العلاقة. فإن
أحكام هذه المادة سوف تطبق على المبلغ المذكور

3 ربيع الثاني عام 6ه
أؤّل يونيو سنة 2005 م

أخيرا. وفي مثل هذه الحالة. سيبقى المبلغ الزائد من
المدفوعات خاضعا للضريبة. حسب تشريع كل من
الدولتين المتعاقدتين, مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه
الاتفاقية.

المادة 12

الإتاوات

1 - إن الإتاوات الناتجة في دولة متعاقدة.
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك, فإن مثل هذه الإتاوات. يمكن أيضا
أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنتج
فيهاء وفقا لتشريع هذه الدولة. لكن الضريبة
لمفروضة على هذا النحوء سوف لن تتجاوز 10 بالمائة
من المبلغ الإجمالي لهذه الإتاوات.

3- يعنى لفظ "الإتاوات" الوارد فى هذه المادة.
لمكافآت المدفوعة آيا كان نوعهاء والتي تم منحها
مقابل استعمال. أو الحق في استعمال حقوق التأليف.
لمتعلقة بإنتاج أدبي أو فني أو علمي, بما في ذلك
لأفلام السينمائية؛ أو مقابل براءة اختراع, أو علامة
صناعية أوتجارية. أو رسم أو نموذج.أو خطة؛ أو
تركيب معادلة أو طريقة سرية, وكذلك مقابل معلومات
متعلقة بخبرة مكتسبة. فى الميدان الصناعى أو
التجاري أو العلمي. ‎١ ١‏

4- لا تطبق أحكام الفقرتين ‎١‏ و2 ؛ إذا كان
المستفيد الفعلى من الإتاوات. مقيما فى دولة متعاقدة.
ويمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنتج
فيها الإتاوات, من خلال منشأة مستقرة موجودة فيهاء
أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى مهنة حرة. بواسطة
مركز ثابت موجود فيهاء ويكون الحق أو الملكية التي
تدفع بشأئها الإتاوات, مرتبطة ارتباطا فعليا بمثل تلك
المنشأة المستقرة أو المركز الثابت, وفى هذه الحالة.
تطبق أحكام المادة 7 أو المادة 14 حسبما يقتضيه
الحال.

5- تعتبر الإتاوات ناتجة في دولة متعاقدة.
عندما يكون المدين بها مقيما بهذه الدولة. ومع ذلك
فعندما يكون المدين بالإتاوات, سواء كان مقيما أو
غير مقيم بدولة متعاقدة. يملك في دولة متعاقدة
منشأة مستقرة, أو مركزا ثابتاء والذي من أجله تم دفع
الإتاوات, عندما تتحمل تلك المنشأة المستقرة أو
المركز الشابت عبء تلك الإتاوات؛ فعندئذ سوف
تعتبر هذه الإتاوات ناتجة فى الدولة المتعاقدة التى
توجد بها تلك المنشأة المستقرة أوالمركز الثابت. 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

6 - إذاكانت الإتاوات المدفوعة, بسبب علاقة
خاصة بين الدافع والمستفيد الفعلي أو بين كل منهما
وشخص آخرء وكان مبلغ الإتاوات المتعلق بالخدمة
التي دفعت عنهاء تزيد عن القيمة التي كان عليها
الدافع والمالك المستفيد الفعلي ولولم توجد هذه
العلاقة, فإن أحكام المادة تطبق على القيمة
الأخيرةفقط. وفى مثل هذه الحالة., يظل الجزءالزائد
من المبالغ المدفوعة خاضعا للضريبة طبقا لقوانين
كل دولة وللأحكام الأخرى الواردة في هذه الإتفاقية.

المادة 13
أرباح رأس المال

1- إن الأرباح التي يحققها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من التصرف في الأموال العقارية المشار
إليها في المادة 6؛ والكائنة في الدولة المتعاقدة
الأخرى» تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في الأموال
المنقولة, التي تشكل جزءا من أصول منشأة مستقرة.
تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين
في الدولة المتعاقدة الأخرى, أو عن التصرف في
الأموال المنقولة المملوكة لمركز ثابت يمتلكه مقيم
بدولة متعاقدة., وكان بالدولة المتعاقدة الأخرى.
لممارسة مهنة حرة., بما فى ذلك تلك الأرباح, الناتجة
عن التصرف في تلك المنشأة المستقرة (لوحدها أو مع
لمؤسسة بكاملها). أو عن التصرف في هذه المركز
لثابت, تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في السفن أو
لطائرات التي تستغل في حركة النقل الدوليء أو عن
لتصرف في الأموال المنقولة الخاصة باستغلال تلك
لسفن أو الطائرات, لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
لمتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

4- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في كل
لأملاك الأخرى. غير تلك المشار إليها في الفقرات 1
و2 و3, لا تخضع للضريبة, إلا في الدولة المتعاقدة
لتي يقيم بها المتنازل.

المادة 14
المهن المستقلة

1 - تخضع المداخيل التي يحققها شخص مقيم
في دولة متعاقدة, من مهنة حرة أو نشاطات مستقلة

أخرى. للضريبة فى هذه الدولة فقط إلا:

آ) إذا كان لديه قاعدة ثابتة موجودة تحت تصرفه
بصفة عادية. فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى لغرض

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

القيام بهذه النشاطات. ففي هذه الحالة. لا يخضع
للضريبة إلا مقدار الدخل المنسوب لذلك المركز
الثابت فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) إذا كان يقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لمدة أو لمدد تساوي أو تزيد في مجموعها عن 183 يوما
خلال السنة الضريبية المعنية. في هذه الحالة. يخضع
للضريبة فى هذه الدولة الأخرى فقط مقدار الدخل
الناتج على النشاطات الممارسة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

2- تشمل عبارة "مهثة حرة". على وجه الخصوص.
الأنشطة المستقلة ذات الطابع العلمي أو الأدبي أو
الفني أو التربوي أو التعليمي؛ وكذلك الأنشطة
المستقلة الخاصة بالأطباء أو المحامين أو المهندسين
أو المعماريين أو أطباء الأسنان أو المحاسبين.

المادة 15
المهن غير المستقلة

1 - مع عدم الإخلال بأحكام المواد 16 و18 و19, فإن
الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت المماثلة. التى
يتقاضاها المقيم في دولة متعاقدة مقابل وظيفة
مأجورة,؛ لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة, مالم

تمارس الوظيفة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا
كانت الوظيفة تمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن المكافآت المستمدة منهاء تخضع للضريبة في تلك
لدولة الأخرى.

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة 1. فإن
لمكافآت. التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة مقابل وظيفة مأجورة تتم ممارستها في
لدولة المتعاقدة الأخرى. لا تخضع للضريبة إلا في
لدولة الأولى إذا توفرت الشروط التالية :

أ) إذا كان المستفيد مقيما فى الدولة الأخرى.
لمدة أو لمدد لا تزيد فى مجموعها عن (183) يوما خلال
لسنة الضريبة المعنية ؛ و

ب) إذا كانت المكافآت تدفع من قبل أو لحساب
صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى. و

ج) إذا كانت المكافآت لا تتحملها منشأة مستقرة؛
أو مركز ثابت يملكه صاحب العمل في الدولة الأخرى.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة.
فإن المكافآت المحصل عليها مقابل وظيفة مأجورة تتم
ممارستها على ظهر سفينة أو طائرة يتم استغلالها في
حركة النقل الدولي؛ يمكن أن تخضع للضريبة في
الدولة المتعاقدة التى يوجد بها مقر الإدارة الفعلية

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

المادة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة
المكافآت الممنوحة لأعضاء مجلس الإدارة.
والأتعاب بدل الحضور ء وغيرها من المكافآت المماثلة.
التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة, بصفته
عضوا في مجلس إدارة أو مراقبة في شركة مقيمة في
الدولة المتعاقدة الأخرى, تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.
المادة 17
الفنانون والرياضيون

1- بغض النظر عن أحكام المواد 7 و14 و15 فإن

المداخيل التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة. من نشاطاتة الشخصية بصفته فنانا
إستعراضياء كأن يكون فنانا مسرحيا أو سينمائيا أو
إذاعيا أو تلفزيونيا أو موسيقيا أو رياضياء والممارسة
في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.
2- إذا كانت المداخيل الناتجة عن الأنشطة التى
يمارسها الفنان الاستعراضي أو الرياضي شخصيا
وبهذه الصفة لاترجع عائداتها إلى الفنان أو الرياضي
نفسه., وإنما لشخص آخرء فإن هذه المداخيل. ومع عدم
لإخلال بأحكام المواد 7 و14 و15, تخضع للضريبة في
لدولة المتعاقدة التي تتم فيها ممارسةالفنان أو
لرياضي لأنشطته.

3- تعفى المداخيل الناجمة عن النشاطات
لمشار إليها في الفقرتين ‎١‏ و2 المنجزة بموجب اتفاق
ثقافي أو ترتيب بين حكومتي الدولتين من الضرائب
فى الدولة المتعاقدة التى تمارس فيها هذه النشاطات
إذا كانت الزيارة لهذه الدولة ممولة كليا أو أصلا من
أموال عمومية لواحدة أو لكلا الدولتين المتعاقدتين.
لجماعاتها المحليَّة ولأقسامها السياسية. تنطبق
لاستفادة من هذا الحكم كذلك عند إقامة تظاهرة ثقافية
مؤداة لغاية غير ربحية.

المادة 18
المعاشات

1- مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة 19 فإن
المعاشات والمكافآت الأخرى المماثلة؛ التي تدفع
لمقيم في دولة متعاقدة.؛ كتعويض عن عمل سابق تكون
خاضعة للضريبة فقط فى تلك الدولة.

2 - دون الإخلال بأحكام الفقرة 1 فإن المعاشات
وا لمبالغ الأخرى المدفوعة ت تطبيقا للتشريع ‎١‏ لمتعلوؤ
بالضمان الا< جتماعي لدولة متعاقدة تخضع للضريبة
فى تلك الدولة.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أوّل يونيو سنة 2005 م

المادة 19
الوظائف العمومية

1 - أ) إن الأجور ؛ الرواتب والمكافآت المماثلة من
غير المعاشات التى تدفعها دولة متعاقدة.؛ أو أحد
أقسامها السياسية أو إحدى جماعاتها المحلية, لشخص
طبيعي مقابل خدمات مقدمة لتلك الدولة أو ذلك القسم
أو تلك الجماعة المحلية لا تخضع للضريبة إلا في هذه
الدولة فقط.

ب) غير أن هذه الأجور والرواتب والمكافآت
المماثلة لا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
الأخرى, إذا كانت الخدمات مقدمة في هذه الدولة و كان
الشخص الطبيعى مقيما فى هذه الأخيرة. و أن يكون:

- حاملا لجنسية تلك الدولة. أو

- لم يصبح مقيما في تلك الدولة سوى لمجرد
تقديم الخدمات.

1-2) لا تخضع المعاشات المدفوعة من طرف
دولة متعاقدة أو أحد أقسامها السياسية أو إحدى
جماعاتها المحلية. إما مباشرة أو عن طريق إقتطاع من
لأموال التى شكلتها لفائدة شخص طبيعى مقابل
لخدمات المقدمة لهذه الدولة أو لهذا القسم أو لهذه
لجماعة, للضريبة إلا في هذه الدولة.

ب) غير أن هذه المعاشات لا تخضع للضريبة
إلا في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كان الشخص مقيما
بها ويحمل جنسيتها.

3- تطبق أحكام المواد 15 و16 و17 و18 على
لرواتب والأجور والمكافآت الأخرى المماثلة وكذا
لمعاشات المدفوعة مقابل خدمات قدمت فى إطار
نشاط صناعى أو تجار تمارسه دولة متعاقدة أو أحد
أقسامها السياسية أو جماعتها المحلية.

المادة 20
الطلبة

‎-١1‏ إن المبالغ التي يحصل عليها طالب أو
متربص يعتبر أوكان يعتبر قبيل توجهه بدولة
متعاقدة, مقيما بالدولة المتعاقدة الأخرى. ويقيم في
الدولة الأولى فقط من أجل مزاولة دراسته أو تكوينه.
والمدفوعة له لتغطية نفقات معيشته أو دراسته أو
تكوينه, لا تخضع للضريبة في هذه الدولة. شريطة أن
يكون مصدر هذه المبالغ من خارج تلك الدولة.

‏2- إن المكافآت التى يتحصل عليها طالب أو
متربص والذي يقيم بإحدى الدولتين المتعاقدتين أو

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

‏الذي كان من قبل و الذي يشتغل في مؤسسة الدولة
المتعاقدة الأخرى لفترة لا تتجاوز 183 يوما من السنة
الجبائية المعتبرة, لا تخضع للضرائب في تلك الدولة
الأخرى, إذا كان هذا النشاط ذو علاقة مباشرة مع
دراساته أو تكوينه الذي يمارسه في الدولة الأولى.

‏المادة 21
المداخيل الأخرى

‏1- إن عناصر الدخل لمقيم بدولة متعاقدة. أيا
كان مصدرهاء والتي لم تتناولها المواد السابقة لهذه
الاتفاقية, لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

‏2- لا تطبق أحكام الفقرة 1 على المداخيل غير
تلك المتأتية من الأملاك غير المنقولة؛ كما هى مبينة
فى الفقرة 2 من المادة 6 عندما يكون المستفيد من
المداخيل, مقيما بدولة متعاقدة, ويمارس في الدولة
المتعاقدة الأخرى, إما نشاطا صناعيا أو تجارياء
بواسطة منشأة مستقرة موجودة بهاء أو مهنة مستقلة
من خلال قاعدة ثابتة. موجودة فيهاء و أن يكون الحق أو
الملك الذي ينتج منه المداخيل. مرتبطا بها ارتباطا
فعليا في هذه الحالة تطبق أحكام المادة 7 أو المادة 14ء
حسب ما يقتضيه الحال.

‏3- إن المكافآت المنصوص عليها في التشريع
الاجتماعي, التي يتحصل عليها مقيم بدولة متعاقدة من
الدولة المتعاقدة الأخرى, لا يمكن أن تخضع للضريبة
فى الدولة الأولى, إذا كانت معفية من الضريبة حسب
قانون الدولة المتعاقدة الأخرى.

‏المادة 22
الشروة

‏1- إن الشثروة المكونة من الأملاك العقارية
المشار إليها في المادة 6؛ والتي يملكها مقيم بدولة
متعاقدة, وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى, تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

‏2- إن الثروة المكونة من الأموال المنقولة؛ التي
تشكل جزءا من أصول منشأة مستقرة. تملكها مؤسسة
دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى أو من أموال
منقولة, تعود لقاعدة ثابتة, التي يمتلكها مقيم عليها
بدولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى,؛ من أجل
ممارسة مهنة مستقلة, تخضع للضريبة في هذه الدولة
الأخرى.

‏3- إن الشثروة المكونة من السفن والطائرات
المستغلة في النقل الدولي, وكذلك الأملاك المنقولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

المخصصة لاستغلال مثّل هذه السفن والطائرات.
لاتخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.
4- إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم في
دولة متعاقدة,؛ لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.
المادة 23
طرق تفادي الازدواج الضريبي

1- فيما يت علق بالجزائر,؛ يتم تفادي الازدواج
لضريبي بالطريقة التالية :

عندما يتلقى مقيم بالجزائر مداخيل أو يملك
ثروة, طبقا لأحكام هذه الاتفاقية. تخضع للضريبة في
لنمساء فإن الجزائر تخصم:

أ) على الضريبة التي تتلقاها على مداخيل هذا
لمقيم؛ مبلغا يساوي الضريبة المدفوعة في النمساء

ب) على الضريبة التي تتلقاها على ثروة هذا
لمقيم؛ مبلغا يساوي الضريبة المدفوعة في النمسا.

في كلتا الحالتين. لا يمكن أن يتجاوز هذه
لخصم جزء الضريبة على الدخل أو الضريبة على
لثروة؛ المحسوبة قبل الخصم الموافقة حسب الحالة
للمداخيل أو للثروة الخاضعة للضريبة في النمسا.

2- فيما يت علق بالنمساء يتم تفادي الازدواج
الضريبي بالطريقة التالية :

أ) عندما يتلقى مقيم بالنمسا مداخيل أو يملك

ثروة,؛ طبقا لأحكام هذه الاتفاقية. تخضع للضريبة في
الجزائر , تعفي النمسا هذه المداخيل أو هذه الثروة
من الضريبة مع مراعاة أحكام المقاطع (ب) و(ج).

ب) لمَا يتلقى المقيم بالنمسا عناصر الدخل التيء
طبقا لأحكام المواد 10 و11 و12 تكون خاضعة للضريبة
في الجزائر؛ تخصم النمساء على الضريبة التي
تتلقاها على مداخيل هذا المقيم.؛ مبلغا يساوي الضريبة
المدفوعة في الجزائر. لا يمكن أن يتجاوز هذا الخصم
جزء الضريبة المحسوبة قبل الخصم. الموافقة
لعناصر المداخيل هذه المحصلة من الجزائر.

ج) تعفى أر باح الأسهم المشار إليها في المادة 10
الفقرة 2 المقطع أ). المدفوعة من طرف شركة مقيمة
في الجزائر لشركة مقيمة في النمساء من الضريبة في
النمساء مع مراعات أحكام القانون الداخلي للنمسا
المتعلقة بهاء دون الإخلال بتلك المتعلقة بالمساهمات
الدنيا التي يتطلبها هذا القانون.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

3- عندما تعفى المداخيل التى يتحصل عليها
مقيم بدولة متعاقدة أو الشروة التي يمتلكها من
الضريبة في هذه الدولة. طبقا لأي حكم من أحكام
الاتفاقية., يمكن هذا الأخير مع ذلك لحساب مبلغ
الضريبة على باقي مداخيل أو ثروة هذا المقيم, أخذ
بعين الاعتبار المداخيل أو الثروة المعفاة.

4- إن عناصر الدخل المدفوعة. لمقيم في دولة
متعاقدة وتعتبر كذلك فى هذه الدولة, التى؛ طبقا لهذه
الاتفاقية,. تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. يمكن أن تخضع للضريبة تطبيقا لأحكام
المقطع (ب) عند الاقتضاء- في الدولة الأولى, إذاء بعد
استعمال الإجراءات الودية, كانت عناصر الدخل هذه
معفاة من الضريبة فى الدولة المتعاقدة الأخرى طبقا
لهذه الاتفاقية.

إن عناصر الدخل المدفوعة لمقيم في دولة
متعاقدة وتعتبر كذلك فى هذه الدولة التى. طبقا لهذه
الاتفاقية, تخضع للضريبة في هذه الدولة المتعاقدة,
تعفي من الضرائب في هذه الدولة تطبيقا لأحكام
المقاطع 1 أو2, إذاء بعد استعمال الإجراء الودي؛ كانت
عناصر الدخل هذه تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى طبقا لهذه الإتفاقية.

المادة 24
عدم التمييز

1- لايخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لأية ضرائب أو التزام متعلق بها
يختلف أو تكون أثقل عبئا من تلك التي يخضع لها أو
يمكن أن يخضع لها مواطنو هذه الدولة الأخرى واللذين
يوجدون في نفس الوضعية, خاصة في منظور الإقامة.
دون الإخلال بالمادة 1 يطبق هذا الحكم أيضا على
الأشخاص غير المقيمين بدولة متعاقدة أر كلتا
الدولتين المتعاقدتين.

2- إن فرض الضريبة على منشأة مستقرة تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى لا
يتم في هذه الدولة الأخرى بصفة تكون أقل ملاءمة من
فرض الضريبة على مؤسسات هذه الدولة الأخرى التى
تمارس نفس النشاط. ولا يمكن تفسير هذا الحكم على
أنه يلزم دولة متعاقدة بأن تمنح مقيمي الدولة
المتعاقدة الأخرى خصوما شخصية أو إسقاطات أو
تخفيضات من الضريبة بالقدر الذي تمنحه لمقيميها
اعتبارا لوضعيتهم أو لأعبائهم العائلية.

3- مالم يتم تطبيق أحكام الفقرة 1 من المادة 9
أو الفقرة 8 من المادة 11 أوالفقرة 6 من المادة 12 فإن
الفوائد والإتاوات وغيرها من المصاريف التي تؤديها

3 ربيع الثاني عام 6ه
أؤّل يونيو سنة 2005 م

مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة إلى شخص مقيم في
لدولة المتعاقدة الأخرى يتم خصمهاء من أجل تحديد
لأرباح المفروضة عليها الضريبة التى تحققها هذه
لمؤسسة. طبقا لنفس الشروط المقررة بالنسبة لخصم
لمصاريف المؤداة إلى شخص مقيم بالدولة الأولى كما
تخصم ديون مؤسسة دولة متعاقدة تجاه مقيم بالدولة
لمتعاقدة الأخرى, قصد تحديد ثروة هذه المؤسسة
لخاضعة للضريبة. فى نفس الشروط كما لوتمت
ستدانتها تجاه مقيم بالدولة الأولى .

- إن المؤسسات التابعة لدولة متعاقدة والتى
يوجد رأس مالها كله أو بعضه وبطريقة مباشرة أو
غير مباشر بحوزة أو تحت مراقبة مقيم أو عدة
مقيمين في الدولة المتعاقدة الأخرى لا تخضع في
الدولة الأولى لأية ضرائب أو التزامات تكون مختلف
أو أثقل عبء من الضرائب التي تخضع لها أو يمكن أن
تشضع لها المؤسسات الأخرى المماثلة للدولة الأولى
المشار إليها أولا.

5 - بغض النظر عن أحكام المادة 2. تطبق أحكام
هذه المادة على الضرائب. مهماكانت طبيعتها
أوتسميتها.

المادة 25
الإجراءات الودية

1 - إذا رأى شخص ما أن الإجراءات التي تتخذها
إحدى الدولتين أو كلتاهما تؤدي أو سوف تؤدي إلى
خضوعه للضريبة على نحو مخالف لأحكام هذه
لاتفاقية. يجوز له بغض النظر عن وسائل التسوية
لتي تنص عليها القوانين الداخلية لهاتين الدولتين.
أن يعرض موضوعه على السلطة المختصة فى الدولة
لمتعاقدة التي يقيم بهاء أما إذا كانت الحالة تنطبق
عليها أحكام الفقرة 1 من المادة 24 , فتعرض على
لسلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي يتمتع
بجنسيتها. ويجب عرض المنازعة خلال السنوات
لثلاث (3) الموالية لتاريخ أول إخطار بالإجراء الذي
أدى إلى إخضاعه للضريبة على نحو مخالف لأحكام هذه
لاتفاقية.

2- إذا تبين للسلطة المختصة أن الاعتراض له
ما يبرره وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصل إلى حل
مناسب لذلك, فإنها تسعى إلى التوصل للفصل في
الموضوع عن طريق الاتفاق الودي مع السلطة
المختصة فى الدولة المتعاقدة الأخرى, وذلك قصد
تجنب فرض الضريبة مخالفة لأحكام هذه الاتفاقية.
يطبق الاتفاق مهما كانت الآجال المنصوص عليها في
القانون الداخلي للدول المتعاقدة. ‎١‏

3- تسعى السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين. عن طريق الاتفاق الودي إلى تذليل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الصعوبات أو تبديد الشكوك التى يمكن أن تنشاً فيما
يتعلق بتفسير أو بتطبيق أحكام هذه الاتفاقية. كما
يجوز للسلطات المختصة التشاور فيما بينها بغرض
تجنب الازدواج الضريبي في الحالات غير المنصوص
عليها فى هذه الاتفاقية.

4- يمكن للسلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين أن تجري اتصالات مباشرة فيما بينها
المذكورة أو ممثلين عنهاء وذلك بهدف التوصل إلى
الاتفاق الودي المشار إليه في الفقرات السابقة.

المادة 26
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختصة فى الدولتين
لمتعاقدتين المعلومات اللازمة لتطبيق أحكام هذه
لاتفاقية أو أحكام التشريع الداخلي للدولتين
لمتعاقدتين المتعلق بالضرائب التى تتناولها هذه
لاتفاقية وفى الحدود التى لا تخالف فيها هذه
لضرائب أحكام الاتفاقية. ويتم تبادل المعلومات دون
لتقيد بالمادة 1 وتعتبر أي معلومات تصل إلى علم
دولة متعاقدة ذات طبيعة سرية مثلها مثل المعلومات
لتي يتم الحصول عليها وفقا للتشريع الداخلي لهذه
لدولة ولا يفض بها إلا للأشخاص أو السلطات (بما فيها
المحاكم والجهات الإدارية) المختصة بإنشاء
لضرائب المشار إليها فى هذه الاتفاقية أو تحصيلهاء
أو بالإجراءات أو الملاحقات الخاصة بهذه الضرائب؛, أو
بقرارات الطعون المتعلقة بهذه الضرائب. وعلى أن
لاايستخدم هؤلاء الأشخاص أو تلك السلطات هذه
لمعلومات إلا لهذه الأغراض, ويجوز لهم إفشاء هذه
لمعلومات أثناء الجلسات العلنية عند نظر الدعاوى
أمام المحاكم أو فيما يتعلق بالأحكام القضائية.

2- لا يجوز بأي حال من الأحوال أن تفسر أحكام
لفقرة 1 من هذه لمادة على أنها تفرض التزاما على
إحدى الدولتين المتعاقدتين:

آ) بتنفيذ إجراءات إدارية تتعارض مع التشريع
أو النظام الإداري لخاصين بها أو الدولة المتعاقدة
لأخرى.ء

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها طبقا
للتشريع أو في إطار النظام الإداري المعتاد الخاصين
بها أو بالدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها إفشاء سر تجاري
أو صناعي أو مهني أو أساليب تجارية أو معلومات
يعتبر إفشاؤها مخالفا للنظام العام أو منافي للحقوق
الأساسية المضمونة من طرف دولة . خاصة في ميدان
حماية المعطيات المعلوماتية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 27
المساعدة في التحصيل

1 - تتفق الدولتان المتعاقدتان على تقديم
المساعدة المتبادلة والإسناد بغرض تحصيل الضرائب
المشار إليهافى هذه الاتفاقية وكذا الزيادات فى
الحقوق, والحقوق الإضافية وتعويضات التأخر
والفوائد والمصاريف المتعلقة بهذه الضرائب لما
تكون هذه المبالغ مستحقة نهائيا تطبيقا لقوانين أو
تنظيمات الدولة الطالبة. ويتم ذلك تبعا لقواعد
الدولتين المتعاقدتين الخاصة بتشريعات أو
تنظيمات كل منهما.

2- تنظم كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
اتفاق إداري بين السلطات المختصة وبين الدولتين.

المادة 28
أعضاء البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية
ليس في هذه الاتفاقية ما يخل بالمزايا الضريبية
الممنوحة لأعضاء البعثات الدبلوماسية أو المراكز
القنصلية وفقا لقواعد القانون الدولي العام أو أحكام
الاتفاقيات الخاصة.
المادة 29
نفاذ الاتفاقية

1- تتم المصادقة على هذه الاتفاقية ويتم تبادل
وسائل التصديق في أقرب وقت ممكن.

2- تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ في اليوم
الأول من الشهر الثالث الذي يلي شهر تبادل وثائق
التصديق وتطبق أحكامها لأول مرة :

أ) فيما يتعلق بالضرائب المحصلة عن طريق
الاقتطاع من المنبع؛ على المبالغ قيد الدفع ابتداء من
تاريخ دخول الاتفاقية حير التنفيذ.

ب) فيما يت علق بالضرائب الأخرى على الدخل
والمداخيل المتعلقة بالسنة المدنية التى دخلت خلالها
الاتفاقية حيز التنفيذ أو على الفترة المحاسبية
المفتوحة خلال تلك السنة.

المادة 30
إنهاء الاتفاقية

1- تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة غير
محدودة إلا أنه يمكن لأي من الدولتين المتعاقدتين.
بعد انتهاء فترة خمس سنوات مدنية من تاريخ نفاذ
الاتفاقية أن تقدم إخطارا بإنهاء العمل بالاتفاقية في
نهاية سنة مدنية إلى الدولة المتعاقدة الأخرى وذلك
عبر القناة الدبلوماسية وبإشعار مسبق مدته ستة

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
أل يونيو سنة 2005 م

2- وفي هذه الحالة, تطبق أحكام الاتفاقية لآخر
مره :

آ) بالنسبة للضرائب المتحصل عليها عن طريق
الاقتطاع من المنبع المبالغ التي تدفع أو تقيد في
الحساب كآخر أجل فى 31 ديسمبر من السنة المدنية
التي تم في نهايتها إخطار الإنهاء.

ب) بالنسبة للضرائب الأخرى على الدخل : على
المداخيل المتعلقة بالسنة المدنية التي تم في نهايتها
الإخطار بالإنهاء أو الدورة المحاسبية المفتوحة خلال

وإثباتا لذلك قام الموقمعان أدناه. المؤهلان
قانونا لهذا الغرض بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حرر بفيينا في 17 ربيع الثاني 1424 الموافق 17
يونيو سنة 2003, فى نسختين أصليتين باللغات
العربية والألمانية والفرنسية. ولكل من النصوص
نفس الحجية القانونية. وعند اختلاف في تفسير أحكام
هذه الاتفاقية؛ يرجح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة
جمهورية النمسا

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بنيتا فيريرو والدثر
الوزيرة الفيدرالية
للشؤون الخارجية

عبد اللطيف بن أشنهو
وزير المالية

