الموافق 4 يونيو سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 209 مؤْرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 4 يونيو سنة 2005. يتضمن
إنشاء القطاع المحفوظ لسهل وادي ميزاب
وتعيين حدوده.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة الثقافة
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير التهيئّة العمرانية والبيئة ووزير السكن
والعمران.

7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لاسيِّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيدئّة في إطار التنمية
لمستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-01
لمؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل
سنة 2001 والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية
واللجنة الولائية للممتلكات الثقافية وتنظيمهما
وعملهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03
المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعها المنعقد فى 5 أبريل
سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 42 من
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. ينشاً
قطاع محفوظ بمدينة غرداية يسمَّى "سهل وادي
ميزاب".7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الملاّة 2 : تعين حدود القطاع المحفوظ لسهل
وادي ميزاب ؛ وفقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم. كما يأتي :

- من الشمال الشرقي نحو الشمال الغربي :
الأراضي المسماة الحمريات (بلدية العاطف) نحو
أعالي وادي لبيض (بلدية ضاية بن ضحوة) مرورا
بتقاطع وادي أزويل والطريق الوطني رقم 1 على بعد 6

كم من مدينة غرداية ووادي لعديرة؛

- من الجنوب الشرقي تحو الجنوب الغربي :
من أعالي وادي لبيض (بلدية ضاية بن ضحوة) نحو
أسفل السد الكبير للعاطف مرورا بتقاطع وادي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

أريدان ووادي توزوز ووادي بلغائم ووادي نتيسة
والطريق الوطني رقم 1 على بعد 4 كم من مدينة
بنورة؛

- من الشرق : على بعد 1,5 كم من أسفل السد
الكبير للعاطف.

- من الغرب : على بعد 1,5 كم من أعلى سد
ضاية بن ضحوة.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 4 يونيو سنة 2005.

قرارات؛ مقررات؛ آراء
وزارة السياحة

