عبد اللطيف بن أشتهو

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004, يتضمّن الموافقة على
مشاريع بناء قنوات غاز لتزويد عدة مدن

إن وزير الطّاقة والمناجم؛
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11

شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سونلفاز ش.ذ.”؛

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لاسبِّما
لمادتان 8 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضِمّْن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثلغاز ش.ذ.ا" المؤرخة في 14 و 26 يناير و8
فبراير سنة 2004,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي:

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التنَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّائية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 20 كلم الموجهة لتموين مدينة
بوسمغون (ولاية البيض) بالغاز الطبيعي. انطلاقا من
مركز القطع لمدينة شلالة (ولاية البيض)ء؛ وصولا إلى
المدخل الشمالي لمدينة بوسمغون.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 17 كلم,؛ الموجهة لتموين مدينة عسلة0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

ولاية النعامة) بالغاز الطبيعيء. انطلاقا من مركز
لقطع لمدينة شلالة (ولاية البيّض)؛ وصولا إلى الحدود

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
بوصة) وطولها 18 كلم الموجهة لتموين مدينة تيوت
ولاية النعامة) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من أنبوب
لغاز الممون لمدينة عين الصفراء وصولا إلى الحدود

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
بوصة) وطولها 40 كلم؛ الموجهة لتموين مدينة بريدة
ولاية الأغواط) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من مركز
تخفيض الضغط لمدينة آفلووصولا إلى مدخل الحدود
لجنوبية الشرقية لمدينة بريدة.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها
#8*(بوصة) وطولها 26 كلم, الموجهة لتموين مدينة قلتة
سيدي سعد (ولاية الأغواط) بالغاز الطبيعى, انطلاقا
من أنبوب الغاز الممون لمدينة بريدة (ولاية الأغواط)؛
على مستوى النقطة الكيلومترية 5,00 وصولا للحدود

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 15 كلم؛ الموجهة لتموين مدينة سيدي
غيلاس (ولاية تيبازة) بالغاز الطبيعيء انطلاقا من
مركز تخفيض الضغط لأنبوب الغاز الممون لمدينة
شرشال قطره 8" (بوصة) وصولا إلى المدخل الشرقي
لمدينة سيدي غيلاس.

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّد المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات الَتيّ تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسّلطات المحلية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوثلغاز ش .ذ.." كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمبَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9يسمبر سنة 2004.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

