
وزير الطاقة والمناجم وزير الطاقة والمناجم

مرسوم راسي رقم 05 - 189 مؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005, يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون الشربوي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمملكة العربيَّة السعودية. الموقّع بالرياض
في 22 ذي القعدة عام 1423 الموافق 25 يناير
سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون التربوي بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة والمملكة
العربيّة السعودية. الموقّع بالرياض في 22 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 25 يناير سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون
التربوي بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

لشٌعبيَّة والمملكة العربيّة السعودية. الموقّع بالرياض
في 22 ذي القعدة عام 1423 الموافق 25 يناير سنة 2003,
وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 28 مايو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون تربوي بين وزارة التربية الوطنية

في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة

ووزارة المعارف في المملكة العربية السعودية

إِنّ وزارة التربية الوطنيَّة في الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ووزارة المعارف
فى المملكة العربيّة السعودية.

- رغبة منهما في تمتين أواصر الأخوة وتوشيق
عرى التعاون بين البلدين في مجال التربية
والتعليم؛ قد اتفقتا وفقا للأنظمة والقوانين المعمول
بها في كلا البلدين. على ما يآتي :

الملاّة الأولى

يبذل الطرفان جهودهما لتطوير الصلات
وتعزيزهاء وتوطيد العلاقات التي تربط بين بلديهما
في مجالات التربية والتعليم.

الملاة 2

يعمل الطرفان على تبادل المناهج التربوية.
والكتب المدرسية. والمجلات. والمطبوعات ذات
الطابع التربوي. واللوائح المنظمة للعملية التربوية
والتعليمية.

الملاة 3

يتبادل الطرفان زيارات الإخصائيين والخبراء
التربويين. للاطلاع على التجارب في كلا البلدين في
المجالات التربوية المختلفة. وبخاصة ما يأتى :

أ) بناء المناهج التعليمية والتكوينية.

ب) القياس والتقويم.

ج) التوجيه والإرشاد (الطلابي)؛

د) البحوث التربوية.

ه) التربية الخاصة (التعليم المتخصص)؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

و) النشاط الطلابيء
ز) الإعلام التربوي»
ح) التعليم الأهلي (التعليم الخاص).
الملاة 4
يعمل الطرفان على تبادل الخبرات فى المجالات
التربوية المختلفة. وبخاصة ما يأتي :
أ) تعليم اللّغة العربيّة.
ب) تصميم الوسائل التعليمية وتطويرها
واستخدامهاء
ج) تعريب المصطلحات في مختلف الميادين
التربوية والعلمية.
د) تعليم اللغات الأجنبية.
ه) كشف ورعاية الموهوبين والمتفوقين
دراسيا.
الملاّة 5
يُشجع الطرفان تبادل إقامة المعارض الفنية
المدرسية والرحلات الطلابية بين بلديهما.
الملاّة 6
يعمل الطرفان على الاستفادة من الخبرات
التربوية في مختلف مراحل التعليم العام في مجالات
البحوث والدراسات التربوية والتعليمية.
الملاّة 7
يعمل الطرفان على الاستفادة من البرامج
التدريبية والمؤتمرات التربوية بين البلدين وفق
الإمكانات المُتاحة وبما يُحقق الكفايات التربوية.
الملاة 8
يعمل الطرفان على تبادل المعلومات حول مُعادلة
الشهادات الدراسية في كلا البلدين على أساس سنوات
الدراسة.؛ وحول المناهج التعليمية لجميع مراحل
التعليم العامٌ.
الملاة 9
يعمل كل طرف على تضمين مناهجه الدراسية
قدرا كافيا من المعلومات عن تاريخ بلد الطرف الآخرء

وجغرافيته.؛ وثقافته؛ بما يسمح بتكوين فكرة صحيحة
وسليمة عن البلدين.

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

الملدة 10

يعمل الطرفان على تنسيق جهودهما فيما يتعلق
بالمنظمات التي يرتبط نشاطها بمجالات التربية

والتعليم على الصعيدين العربي والدولي.

الملدة 11

مدة هذا الاتفاق خمس (5) سنوات., تبداً من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليه؛ ويتجدد تلقائيا لمدة أو
مدد مماثلة.؛ ما لم يبلغ أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابة عن رغبته في إنهائه قبل المدة المحددة
بستة (6) أشهر على الأقل. على أن تستمر البرامج
والمشاريع التربوية التي تمت في ظله والتي لم يتم
الانتهاء من إنجازها.

حر هذا الاتفاق من نسختين أصليتين
متطابقتين باللغة العربية في مدينة الرياض بتاريخ
2 ني القعدة عام 3 الموافق 25 يناير سنة 2003.

والله الموفق.
عن حكومة

الجمهورية الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة

عن الحكومة السعودية
وزارة المعارف
في المملكة العربية
السعودية

محمد بن أحمد الرشيد

محمد ترباش
وزير الماليّة

