3 أبريل سنة 2005.

خليدة تومي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول 1426 الموافق 13 أبريل
سنة 2005, يحدّد كيفيات تنظيم الأرصدة
الوثائقية الخاصة بالممتلكات الثقافية غير
المادية وسيرها.

إنّ وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -325
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تخزين الممتلكات الثقافية
غير المادية في البنك الوطني للمعطيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول عام
6 الموافق 13 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات جمع معطيات الممتلكات الثقافية غير المادية
وتوصيلهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

تقرر ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا للملّة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 03 - 325 المؤرّخ فى 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار كيفيات تنظيم الأرصدة الوثائقية الخاصة
بالممتلكات الثقافية غير المادية وسيرها.

الملاة 2: تنظّم الأرصدة الوثائقية الخاصة
بالممتلكات الثقافية غير المادية المحدثة لدى
المؤسسات والهيئات العمومية المتخصصة
الموضوعة تحت وصاية وزيرة الثقافة حسب موضوعها
والتي تتضمّن قائمتها لاسيما ما يأتي :

- الاحتفالات والطقوسء

- علم الموسيقى العرفية.

- الممارسات الاجتماعية.

- الطقوس الدينية.

- المهارات التقليدية.

- التعابير الجسدية.؛ المسرح,؛ فن الرقص ....

الملادة 3 : توجد الأرصدة الوثائقية الخاصة.
لاسيماء على مستوى :

- مراكز البحث.

- المتاحف.

- المعاهد الوطنية للتكوين العالي الفنيء

- المكتبات.

الأسلاك

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

-المؤسسات الوطنية للبث الإذاعى
والتلفزيوني»

- الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.

الملاّة 4 : بالإضافة إلى مهام حفظ الأرصدة
الوثائق - وترة . م تكلّة ا ب 2 ات والمق ات
العمومية المتخصصة المذكورة في المادة 3 أعلاه.
بوضع المجموعات والمخزونات المكونة لهذه الأرصدة
في متناول الجمهور بغرض الاطلاع عليها.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1426 الموافق 16 مارس
سنة 2005, يتضضمّن تجديد تشكيلة اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1426 الموافق
6 مارس سنة 2005 تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع
البرلمان. كما يأتى :

ميو

لمتصرفون.؛

لمترجمون -التراجمة.

مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمساعدون الإداريون؛ ‎١‏
‏لتقنيون فى الإعلام الآلى.

كتاب المديرية؛
لمحاسبون الإداريون.

لمعاونون الإداريون»

المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي,
لأعوان الإداريونء 0 ‎١‏
‏لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء
أعوان الرقن.

لعمال المهنيون.

سائقو السيارات.

لحجاب.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

