لموافق 17 مايو سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 -181 مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005. يحدد
تشكيلة لجنة تكييف العقوبات وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج
لاجتماعى للمحبوسين؛ لاسيما المادة 143 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04
المؤرخ في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تشكيلة لجنة تكييف العقوبات وتنظي وسيرهاء
تطبيقا لأحكام المادة 143 من القانون رقم 04-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير
سنة 2005 والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة
الإدماج الاجتماعي للمحبوسين, والتي تدعى في صلب
النص "اللجنة".

المادة 2 : يكون مقر اللجنة بالمديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

المادة 3 : تتشكل اللجنة من :

- قاض من قضاة المحكمة العلياء رئيساء

- ممثل عن المديرية المكلفة بإدارة السجون
برتبة نائب مدير على الأقل. عضواء

- ممثل عن المديرية المكلفة بالشؤون الجزائية؛
عضواء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- مدير مؤسسة عقابية؛ عضواء

- طبيب يمارس بإحدى المؤسسات العقابية. عضواء

- عضوين يختارهما وزير العدل. حافظ الأختام
من بين الكفاءات والشخصيات التي لها معرفة بالمهام
المسندة إلى اللجنة.

يعين الرئيس مقرر اللجنة من بين أعضاتها.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص لمساعدتها
فى أداء مهامها.

المادة 4: يعين أعضاء اللجنة بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة قبل
تاريخ انتهائهاء يتم استخلافه للمدة المتبقية حسب
الأشكال نفسها.

المادة 5 : تجتمع اللجنة مرة كل شهرء؛ كما
يمكنها أن تجتمع بناء على استدعاء من رئيسها كلما
دعت الضرورة إلى ذلك.

المادة 6 : تزود اللجنة بأمانة يتولى تسييرها
موظف يعينه المدير العام لإدارةالسجون وإعادة
الإدماج.

وبهذه الصفة. تكلّف الأمانة خصوصا بما يأتى :

- تحضير اجتماعات اللجنة واستدعاء أعضائهاء

- تحرير محاضر اجتماعات اللجنة.؛

- تسجيل مقررات اللجنة وتبليغهاء

- تلقي البريد وملفات الطعون المرفوعة ضد
مقررات لجان تطبيق العقوبات.

- تلقي طلبات الإفراج المشروط التي يؤول
الاختصاص فيها إلى وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 7: يضبط رئيس اللجنة جدول أعمال
اللجنة ويحدد تاريخ انعقادها ويوزع الملفات على
أعضاتئها.

المادة 8 : يعدّ المقرر ملخصا عن كل ملف ويعرضه
على أعضاء اللجنة.

المادة 9 : تتداول اللجنة بحضور ثلثي (ّ)

أعضائها على الأقل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

تصدر اللجنة مقرراتها بأغلبية الأصوات؛ وفي
حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تبدي اللجنة رآيا في طلبات الإفراج
المشروط التي يؤول الاختصاص فيها إلى وزير العدل.
حافظ الأختام. في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ استلامها.

يمكن اللجنة أيضا أن تبدي رأيها في الملفات
التي يعرضها عليها وزير العدل ‎٠‏ حافظ الأختام طبقا
للمادة 159 من القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

المادة 11 : تفصل اللجنة فى الطعون المعروضة
عليها في أجل خمسة وأربعين (45) يوما ابتداء من
تاريخ الطعن.

وتفصل في الإخطارات المعروضة عليها طبقا
للمادة 161 من القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه.؛ في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريغ
الإخطار.

9 ربيع الثاني عام 1426 ه
8 مايو سنة 2005 م

المادة 12 : تبلغ مقررات اللجنة عن طريق النيابة
العامة.

المادة 13 : يسهر قاضى تطبيق العقوبات على
تنفيذ مقررات اللجنة.

المادة 14 : يلزم أعضاء اللجنة بسرية المداولات.

المادة 15 : لا يجوز لأي كان تقديم طلب إفراج
مشروط جديد قبل مضي ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ تبليغ مقرر رفض الطعن.

المادة 16 : مقررات اللجنة نهائية وغير قابلة لأي
طعن.

المادة 17 : تحدد الوثائق التى تحتويها الملفات
المعروضة على اللجنة بموجب قرار من وزير العدل.
حافظ الأختام.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 17 مايو سنة 2005.

مراسيم فردية

