الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

قرار مؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1426 الموافق 27
أبريل سنة 2005 يحدد مميزات بطاقة الاعتماد
المسّلمة للصحفيين الذين يمارسون لحساب
هيئة تخضع لقانون أجنبي.

إن وزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرّنَاسّي رقم 04 - 138
لمؤرخ في6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-04
لمؤرخ في 10 جمادى الثّانية عام 1425 الموافق 28
يوليو سنة 2004 الذى يحدد كيفيات اعتماد الصحفيين
لذّين يمارسون المهنة لحساب هيئة تخضع لقانون
أجنبي؛

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-04
لمؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-04
لمؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لاتصال.

يقرّر مايأتي

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 فقرة 2
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 211-04 المؤَرّخ في 10
جمادى الثّانية عام 1425 لموافق 28 يوليو سنة 2004,
يهدف هذا القرار إلى تحديد مميِّزات بطاقة الاعتماد
المسلّمة للصحفيين الذين يمارسون لحساب هيئّة
تخضع لقانون أجنبي.

الملاّة 2 : تأخذ بطاقة الاعتماد شكلا مستطيلاء
طولها 15,5 سم وعرضها 11 سم؛ مصنوعة من الورق
المقوى باللّون الأخضر والقابلة للطي وتحتوي على
وجهين :

- الوجه الخارجيء

- الوجه الداخلي.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

الملاة 3: يحتوي الوجه الخارجي لبطاقة الاعتماد
المحررة باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية على
المميّزات الآتية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وزارة الاتصال.

- بطاقة الاعتماد.

- ختم ذو شكل بيضاوي بداخله عبارة ” صحافة

الملاّة 4 : يحتوي الوجه الداخلي لبطاقة الاعتماد
المحررة باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية. على
البيانات الآتية:

- الرقم التسلسليء

- هوية المعنى.؛

- صورة المعنيء

- تاريخ ومكان الازدياد.

- الجنسية.

- الصفة.

- الهيئة المستخدمة.

- تاريخ التسليم؛

- مدة الصلاحية.

- توقيع المعنيء

- ختم وزارة الاتصال وتوقيع المسؤول
لمؤهل.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
‎“١‏ بيّة.

حر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1426
لموافق 27 أبريل سنة 2005.

بوجمعة هيشور

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة