
قرأه صاحب الامتياز وصادق عليه.

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 184 مؤْرّخ في 9 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005, يحدد
مختلف أنواع مؤسسات استفلال الموارد
البيولوجية البحرية وشروط إنشائها وقواعد
استغلالها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمت علق بحماية البيئة في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 493-97
لمؤَرّخ فى 21 شعبان عام 1418 الموافق 21 ديسمبر
سنة 1997 الذي يعرف مختلف أنواع مؤسسات الصيد
لبحري ويحدد شروط إنشائها وقواعد استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 481-03
لمؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من
القانون رقم 11-01 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مختلف أنواع
مؤسسات استغلال الموارد البيولوجية البحرية
وشروط إنشائها وقواعد استغلالها.
الملاّة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بمؤسسة
استغلال الموارد البيولوجية البحرية كل منشأة لعتاد
الصيد البحري الثابت الموجود في الأملاك العمومية
البحرية.
الفصل الأول
مختلف أنواع مؤسسات استفغلال الموارد البيولوجية
البحرية وشروط إنشائها

الملاة 3: تصنّف مؤسسات استفلال الموارد
البيولوجية البحرية في صنفين :
- مؤسسات الصيد بواسطة شباك الصيد الثابتة.

- مؤسسات الصيد بواسطة مصايد أو أقفاص
قارة.

الملاة 4: يخضع إنشاء مؤسسة استفلال
الموارد البيولوجية البحرية إلى الحصول على
امتياز. يكون العقد الإداري الذي تتنازل بموجبه إدارة
الأملاك الوطنية لشخص طبيعي من جنسية جزائرية
أو شخص معنوي خاضع للقانون الجزائري على
مساحات تابعة للأملاك الوطنية العمومية
البحرية. بعد ترخيص من الوزير المكلّف بالصيد
البحري ودراسة من اللجنة المؤسسة بموجب المادة
5 أدناه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاّة 5 : تؤسس على مستوى كل ولاية ؛ تحت
سلطة الوالي , لجنة لمنح الامتيازات من أجل إنشاء
مؤسسات استفلال الموارد البيولوجية البحرية.
تتكون من ممثلي الإدارات الآتية :

- مدير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- مدير الأملاك الوطنية.

- مدير الموارد المائية.

- ممثل الإدارة البحرية المحلية.

- مدير البيئة.

تتولى الإدارة المكلّفة بالصيد البحري أمانة
اللجنة.

الملاّة 6 : تكلّف اللجنة المنصوص عليها في
الملدة 5 أعلاه؛ بما يأتي :

- دراسة ملفات طلب امتياز من أجل إنشاء
مؤسسات استغلال الموارد البيولوجية البحرية.

- إبداء الرأي التقني في جدوى هذه المشاريع؛

- تحديد مساحات الأملاك الوطنية العمومية
البحرية ؛ عند الاقتضاءء؛ من أجل إقامة مؤسسات
استغلال الموارد البيولوجية البحرية وتنفيذ كيفيات
منحها.

الملاة 7: يحدد محتوى ملف طلب الامتياز
بقرار من الوزير المكلّف بالصيد البحري.

الملدة 8: يرسل ملف طلب الامتياز فى ظرف
موصى عليه مع وصل استلام إلى الإدارة المكلّفة
بالصيد البحري أو يودع لديها مع شهادة إيداع
الملف.

الملاة 9: فى حالة رفض طلب الامتياز يبرر
القرار ويبلغ صاحب الطلب بذلك.

يمكن أن يقدم صاحب طلب الامتياز طعنا في أجل
لاايتجاوز شهرين (2) ابتداء من تاريخ التبليغ
بالرفض. مرفقا بعناصر معلومات جديدة أو إثباتات
تدعم طلبه.

تجتمع اللجنة لدراسة الطعن والبت فيه.

الملاة 10 : الامتياز شخصى وغير قابل للتنازل .
ولا يمكن إيجاره من الباطن. ويخصص لاستغلال
مؤسسات الصيد بشباك صيد ثابتة ومؤسسات الصيد
بمصايد أو أقفاص قارة.

الملاة 11: تحدّد مدّة الامتياز فى دفتر الشروط
الملحق بهذا المرسوم ؛ وتكون قابلة للتجديد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

الملاّة 12 : يمكن الإدارة المائحة الامتياز أن
تعدل الامتياز أو تقلص مدته أو تلغيه بطلب من
الوزير المكلّف بالصيد البحري من أجل حماية
الموارد البيولوجية البحرية والمحافظة عليها أو لأي
سبب يرتبط بالمنفعة العمومية.

يخول هذا التعديل أو التقليص فى المدة أو
الإلغاء الحق فى امتياز مساحة أخرى من الأملاك
الوطنية العمومية البحرية.

الفصل الثاني
قواعد استغلال مؤسسة استغلال الموارد البيولوجية
البحرية

الملاة 13 : يجب أن تجسد مؤسسات استغلال
لموارد البيولوجية البحرية بواسطة معالم.

تحدد أنواع المعالم والعلامات الخاصة بمؤسسات
ستغلال الموارد البيولوجية البحرية وكذا كيفيات
تسجيل رقم الامتياز بقرار مشترك بين الوزير
لمكلّف بالصيد البحري والوزير المكلّف بالبحرية

المادة 14 : تحدّد الخصائص التقنية لمؤسسات

ستغلال الموارد البيولوجية البحرية بقرار من
لوزير المكلّف بالصيد البحري.

الملاة 15: تحدد شروط وكيفيات استغلال
مؤسسات استغلال الموارد البيولوجية البحرية في
دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

الملاة 16 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ؛
لاسيِما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 493-97 المؤرخ
في 21 شعبان عام 1418 الموافق 21 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الملاّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 18 مايو سنة 2005.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

الملحق

دفتر شروط نموذجي يتعلق بشروط استغلال مؤسسة
استغلال الموارد البيولوجية البحرية وكيفيات ذلك

الملدّة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا شروط
استغلال مؤسسة استغلال الموارد البيولوجية
البحرية وكيفيات ذلك.

الملاّة 2 : يمنح الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة
لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية لمدة ست 6)
سنوات قابلة للتجديد حسب نفس الأشكال المعتمدة
لمنح الامتياز.

الما 3: يجب على صاحب الامتياز أن يحدد
مؤسسته بإشارات ويضع معالم لها طبقا لأحكام هذا
المرسوم وكذا تصوصه التطبيقية.

وبهذه الصفة. يتحمل صاحب الامتياز تكاليف
إقامة منشآت فصل الحدود ووضع المعالم والإشارات
وصيانتها وسيرها.

الملاة 4: يتعيِّن على صاحب الامتياز أن يتخذ
كل التدابير الضرورية لتمكين الأعوان المكلفين
بالمراقبة من الدخول إلى هذا الامتياز في أي وقت أو
في أية رقعة منه ؛, وفقا للتشريع وا لتنظيم المعمول
بهما.

الملاّة5 : يجب الشروع في استغلال مؤسسة
استغلال الموارد البيولوجية البحرية فى أجل لا يمكن
أن يتجاوز سنة واحدة ابتداء من تاريخ منع
الامتياز .

الملاّة6: يتحمل صاحب الامتيازذ الضرائب
والرسوم والتكاليف الأخرى التي يخضع أو يمكن أن
يخضع لها استغلال المساحة الممنوحة خلال مدة
الامتياز.

الملاّة7: في حالة انعدام النشاط أو عندما
تكون شروط استفلال الامتياز غير مطابقة
للتنظيم المعمول به و لبنود دفتر الشروط هذاء
فإن مائع الامتياز يعذر صاحب الامتياز ليتخذ في
أجل شهر واحد؛ جميع التدابير والأعمال الكفيلة
بمطابقة المؤسسة .

وعند انقضاء الأجل المحدد فى الفقرة أعلاه؛ وفى
حالة عدم اتخاذ أي تدبير من صاحب الامتياز قصد
ضمان مطابقة المؤسسة, فإن مائع الامتياز يقرر
توقيف الامتياز إلى غاية تنفيذ الشروط المفروضة.

3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

الملاة 8 : يلغى الامتياز في حالة عدم تنفيذ
الشروط المالية و//أو في حالة عدم احترام الشروط
المحددة في هذا المرسوم وفي دفتر شروطه بعد
توجيه إعذارين حسب الكيفيات المحددة في المادة 7
أعلاه.

الملاة 9 : يمكن ذوي حقوق صاحب الامتياز.
في حالة وفاته؛ أن يستمروا في استغلال الامتياز.
ويجب عليهم,؛ لهذا الفرض. وفي أجل ستة 60)

مراسيم

