الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

مرسوم رئاسي رقم 05 - 191 مؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005, يتضمن
التّصديق على نص تعديل الفقرة (1) من المادة
الثامنة من معاهدة الدفاع المشترك والتعاون
الاقتصادى بين دول الجامعة العربية. المعتمد
بالقاهرة في 23 مايو سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على نص تعديل الفقرة (1) من
المادة الثامنة من معاهدة الدفاع المشترك والتعاون
الاقتصادى بين دول الجامعة العربية. المعتمد
بالقاهرة فى 23 مايو سنة 2004,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على نص تعديل الفقرة (1)
من المادة الثامنة من معاهدة الدفاع المشترك
والتعاون الاقتصادى بين دول الجامعة العربية.
لمعتمد بالقاهرة فى 23 مايو سنة 2004, وينشر فى
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 28 مايو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

نص تعديل الفقرة (1) من المادة الثامنة من
معاهدة الدفاع المشترك والتعاون الاقتصادي بين دول
الجامعة العربية

وافق مجلس الجامعة على مستوى القمة بموجب
