الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مرسوم تنفينذئ رقم 210-05 مؤرّخ في 28 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 6 يونيو سنة 2005
يتضمّن إنشاء مدارس أساسية (الطور الثالث)
وإلغاء أخرى.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.
- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
لمتضمن تنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
بيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
لمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
لمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية. المعدّل
لمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العمومية وإعادة تسميتهاء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
لمدرسى 2004 - 2005, المدارس الأساسية (الطور
لثالث) المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2: تلغى؛ ابتداء من موسم الدخول
لمدرسى 2004 - 2005, المدارس الأساسية (الطور
لثالث) المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: تخضع المدارس الأساسية (الطور
لثالث) المذكورة في المادة الأولى أعلاه. لأحكام
لمرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
6 الموافق 16 أبريل سنة 1976, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 6 يونيو سنة 2005.

الملحق الأؤّل
قائمة المدارس الأساسية (الطور الثالث) المنشأة للسنة الدراسية 2005-2004

تسمية المؤسسّسة
المدرسة الأساسية تيط
المدرسة الأساسية الشلف مركز

المدرسة الأساسية عين مران مركز | عين مران
المدرسة الأساسية حى قلفوطأوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملحق الأول (تابع)

لمدرسة الأساسية البشير
الإبراهيمى الجديدة

لمدرسة الأساسية الشرفة 6
لمدرسة الأساسية القلافطية
لمدرسة الأساسية كابير - أولاد
الجيلالي

اسية الجزار

اسية بيطام الجديدة
اسية مروانة الجديدة
اسية عين جاسر
سية سفيان الجديدة
اسية أولاد سلام
اسية لمسان

اسية مدوكل الجديدة

اسية الناصرية

اسية إحدادن

اسية لعلام

سية أوقاس الجديدة

لمدرسة الأساسية حى 17تعاونية -
العاليا الشمالية -

لمدرسة الأساسية أحمد قبايلى
لمدرسة الأساسية حي السكنات
الاجتماعية

لمدرسة الأساسية حى ديار البحري
لمدرسة الأساسية المقطع الأزرق

لمدرسة الأساسية بولرباح
لمدرسة الأساسية قالوس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملحق الأول (تابع)

الوطني

رقم التّعريف

لمدرسة

الزريعة
لمدرسة

تسمية المؤسسّسة

3 الأساسية حي الوثام
3 الأساسية حى السوق
ة الأساسية حي الشريعة

ة الأساسية أولاد رياح

ة الأساسية الدحمونى مركز
3 الأساسية صوامع مركز

ة الأساسية إيغيل أعوان

ة الأساسية إبداش

ة الأساسية الحميز

3 الأساسية تسالة المرجة

الأساسية هراوة

الأساسية بن عياد - حى

لأساسية حي نويجم

لمدرسة الأساسية حي سليمان

عميرات
لمدرسة

لأساسية عين معبد

3 الأساسية ظهر الطالع
3 الأساسية الشقفة الجديدة

3 الأساسية البحيرة
ة الأساسية بني إبراهيم

3 الأساسية هلالي عامر
3 الأساسية خريشفة

3 الأساسية البواعيش

3 لأساسية حي الصفصاف
الأساسية سيدي عامر

ة الأساسية وادي الشحم مركز
ة الأساسية حي الإخوة رحابي

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

أوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملحق الأول (تابع)

رقم التعريف
الوطني

لمدرسة الأساسية حى نوادرية

لمدرسة الأساسية إبن باديس
الجديدة

لمدرسة الأساسية على منجلى
الجديدة

لمدرسة لأساسية حي زواغي
الأساسية الورود

3 الأساسية صلامندر - طريق

اسية سيدي حمو
اسية فروحة الجديدة 2
سية سيق الجديدة
اسية ماوسة الجديدة

اسية وادي التاغية

لمدرسة الأساسية تثناري محمد

الدليليعي

لمدرسة الأساسية حاسى بن عبد الله

لمدرسة الأساسية محمد شاوش -

حي الفتح

الأسا
الأسا
الأسا
الأسا
الأسا
: لأسا 30
3 الأساسية الرابطة

لمدرسة الأساسية حمادي الجديدة
لمدرسة الأساسية الأر بعطاش
الجديدة

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملحق الأول (تابع)

رقم التّعريف
الوطني

الأسا
الأسا
الأسا

لمدرسة الأساسية عين البرج
الجديدة

اسية الهماسية الجديدة
اسية تغزوت شرق
اسية حى 8 ماي 1945

اسية تيبازة الجديدة
اسية حي 18 فيفري

اسية بوروح
اسية ذراع الببوش
اسية حي مازوني

اسية سيدى حمو
اسية بوطان

اسية حي الخشاب

لمدرسة الأساسية فردي محمد (حي
بلخادم رمضان)
لمدرسة الأساسية البيوض

لمدرسة الأساسية شعبة اللحم
لمدرسة الأساسية المدينة الجديدة

أوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملحق الأول (تابع)

رقم التّعريف
الوطني

اسية حي سدراتة

اسية حى أولاد زيد

3 الأساسية شميريك الجديدة
لمدرسة الأساسية زمورة الجديدة

لمدرسة الأساسية وادي أرهيو
الجديدة
لمدرسة الآساسية القطّار

الملحق الثاني
قائمة المدارس الأساسية (الطور الثالث) الملغاة للسنة الدراسية 2005-2004

المدرسة الأساسية البشير
لإبراهيمي القديمة (تنقل إلى
لمدرسة الأساسية الطور الثالث
لبشيرالإبراهيمي الجديدة)
المدرسة الأساسية نهج ابن باديس
هدم محلات بنايات جاهزة)

المدرسة الأساسية مدوكل ( تحول
إلى ثانوية)

المدرسة الأساسية بن عياد القديمة
تنازل عن المحلات لفائدة متحف
لجبيش الوطتي الشعبي)
تنقل إلى المدرسة الأساسية
لطور الثالث بن عياد الجديدة)
المدرسة الأساسية عين معبد القديمة
تحول إلى ثانوية) (تنقل إلى
لمدرسة الأساسية الطور الثالث
عين معبد الجديدة)

المدرسة الأساسية بن إبراهيم
القديمة (تعاد المحلات إلى التعليم
الأساسي الطورين الأول والثاني)
(تنقل إلى المدرسة الأساسية
الطور الثالث بن إبراهيم الجديدة)

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الملحق الثاني (تابع)

