
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 207 مؤْرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 4 يونيو سنة 2005, يحدد
شروط وكيفيات فتح واستغلال مؤسّسات
التسلية والترفيه .

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

با

لقانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
لقانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
لموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
لمعدل والمتمْم؛
لقانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتهيئة والتّعمير ؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدٌّ القواعد العامَّة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات الستلكية واللآسلكية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلّق بالمناطق المحمية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلّق
بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤْسّسات
لخاصّة باستقبال الجمهور.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي ينظم إشثارة الضجيج.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
المؤرخ في 9 ر مضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات والمهن
المقنّنة الخاضعة للقيد فى السجل التّجاري وتأطيرهاء
المت ِ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 127-98
المؤّرخ في 28 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 25 أبريل
سنة 1998 الّذى يحدد شروط استفلال قاعات اللّعب
وكيفيات .

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا المرسوم شروط
وكيفيات فتح واستغلال مؤسَّسات التسلية
والترفيه؛ الخاضعة للقيد في السجل التّجاري. التي
تدعى في صلب النص "المؤسسة".

الملاة 2 : يقصد بمؤسَّسة التسلية في مفهوم هذا
المرسوم.؛ كل مكان يستقبل الجمهور ويقدم خدمات في
وسط مغلق أو في الهواء الطلق بواسطة منشآت و/ أو
تجهيزات مخصنّصة لذلك. لأغراض الترويح والتسلية
و/أوالترفيه.

- قاعة اللعب.

- قاعة الفيديو.

- المكتبة الإعلامية (الميدياتيك)؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- نادى الأنترنات.؛

- الحظيرة المائية.

وكل مؤسَّسة أخرى تطابق التعريف المذكور
أعلاه.

الملاة 3: تعرف المؤسَّسات المذكورة فى المادة
2 أعلاه كما يأتى :

1- قاعة اللّعب : هي فضاء عمومي موجّه لتقديم
نشاط لعب أو تسلية مجِهّْز بآلات إلكترونية والبليار
والفليبر وأجهزة تسلية أخرى موجّهة على الخصوص
إلى ما يأتي :

- التمتّع بنشاط اللعب أو التسلية.

- تطوير الملكات الذهنية.

- شحن روح المنافسة.

- الحصول على أوقات الراحة.

يجب ألاّ تولّد الألعاب الممارسة ؛ بأى حال من
لأحوال , الرغبة في الربح لدى اللاعبين.

2- قاعة الفيديو : هى فضاء عمومى يوفر
مجموعة واسعة و متنوعة, قدر الإمكان, من الأفلام ذات
لفائدة الفكرية والتربوية.

ا 0 ع في عين المكان
على الوثائق الصوتية والسمعية البصرية
فيديوغرام). قصد إعارتها أوبيعها.

3- المكتبة الإعلامية (الميدياتيك): هى فضاء

عمومي مخصِّص للإعارة والاطلاع في عين المكان
والاستماع والمشاهدة والتعلّم. وتقترح رصيدا
وثائقيا للدراسة والتسلية وكذا برنامج تنشيط طوال
السنة لاسيّمامنها المعارض والملتقيات
والمحاضرات والورشات المتعددّة الوسائط
الإعلامية ومهرجان موجه للأطفال والتلقين الأولي
والتكوين في تكنولوجيات الإعلام والاتّصال.

4- نادي الأنترنات : هو فضاء عمومي يضع تحت
تصرف مستعمليه وسائل الإعلام والاتّصال التي تسمح
بالدخول إلى شبكة الأنترنات؛ بغية ربط علاقات مع
الغير لأغراض شخصية و/ أو مهنية.

ويمكن أن يقدّم خدمات التلقين الأوّلي في مجال
الأنترنات والبريد الإلكتروني.

كما يمكن أن تقدم للزبائن. دون سواهم.
مشروبات غير كحولية وذلك طبقا للتنظيم المعمول

به.

7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

5- الحظيرة المائية : هى فضاء مخصْص
للجمهور مهيًاً على مسطح مائي. يتوفّر على منشآت
وتجهيزات خاصة تسمح للمستعملين بممارسة
نشاطات مائية أو حضور عروض مائية.

يمكن أن تقترح الحظيرة المائية خدمات
لإطعام وبيع المشروبات طبقا للتنظيم
لمعمول به.

الملدة 4: يقصد بمؤسّسة العروض في مفهوم هذا
لمرسوم. كل مكان عمومي مهياً في وسط مغلق أو في
لهواء الطلق قارا أو متنقلاء تتمثل نشاطاته فى
اجاج ب عروض اي 3 وعروضا ب ك ووقائع
حتفالية عائلية.

يمكن أن تكون محلأت هذه المؤسّسات متعدّدة
لاستعمال و/ أو تستعمل لتنظيم نشاطات دائمة أو
مؤقّتة. ويمكن أن تقدم خدمات الإطعام وبيع
لمشروبات طبقا للتنظيم المعمول به.

- قاعة السينماء

- المسرحء

-السّيرك.؛

- الملهى.

- الحانة الليلية أو النادي الليلى.

- المرقص أو الديسكوتيك.

- قاعة الحفلات.

وكل مؤسَّسة أخرى تتطابق مع التعريف المذكور
أعلاه. باستثناء قاعات السينما والمسارح التى تبقى
خاضعة لأحكام خاصّة.

الملدة 5 : تعرف المؤسَّسات المذكورة فى الملاّة
4 أعلاه كما يأتى :

1-السيرك :هو فضاء عمومي قار أو
تنقل حيث تقدم تحت خيمة أو داخل هياكل
مجهزة لهذا الغرض. استعراضات تقّم على
الخصوص عروضا بالخيل أو ألعابا بهلوانية أو ألعابا
سحرية أو مع حيوانات أليفة أو غير أليفة.
يمكن تقديم خدمات الإطعام وبيع المشروبات
أثناء إجراء العروض طبقا للتنظيم المعمول به.

وتقدم خدمات الإطعام السريع وبيع المشروبات
غير الكحولية طبقا للتنظيم المعمول به.

7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

2 - الملهى : هو مؤسَّسة مفتوحة فى اليل فقط
للرقص والعشاء وحضورالترفيه أو المنوعات
الرفيعة. كما يمكن أن يضمن إطعاما من نوع رفيع.

وتقدم خدمات الإطعام وبيع المشروبات طبقا
للتنظيم المعمول به.

3- الحانة الليلية أو النادي الليلي : هو مؤسّسة
مفتوحة في اليل فقط للرقص واستهلاك المشروبات
الكحولية و/ أو غير الكحولية وحضور الترفيه أو
المنوعات.

تضمن خدمات بيع المشروبات طبقا للتنظيم
المعمول به.

4- المرقص أو الديسكوتيك : هو مؤسّسة
مفتوحة في النهار وفي اليل للرقص والاستهلاك حيث
يمكن تنظيم حفلات نهارية راقصة خاصّة بالشباب.

وتقدم خدمات بيع المشروبات طبقا للتنظيم
المعمول به.

ويمكن أن يستعين المرقص بفنانين أو جوقة
متنوعة للتنشيط. أما الديسكوتيك فتقوم بتنشيطه
إدارة تقنية.

5-قاعة الحفلات : هو فضاء عمومي
مخصْْص لتنظيم مناسبات احتفالية.؛ كالاحتفال
بالزواج والختان و أعياد الميلاد.

وتقدم خدمات الإطعام وبيع المشروبات غير
الكحولية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاّة 6 : يخضع الاستغلال والتشغيل على
مستوى المؤسَّسات المذكورة فى الملااتين 2 و4
من هذا المرسوم. مع مراعاة الأحكام الخاصّة
المتعلّقة ببعض فئات المستخدمين.؛ لشروط السن
الآتية :

- بالنّسبة لمؤسّسات التسلية :

- المستغل : 25 سنة على الأقلء

- المستخدم : 18 سنة على الأقل.

- بالنّسبة لمؤسّسات الترفيه :

- المستغل : 30 سنة على الأقلء

- المستخدم : 25 سنة على الأقل.

الملاّة 7: يخضع استغلال المؤسّسة لرخصة

ب 1 والى ولاية مقر المؤسدٌ 3 بعد 5 قيوَ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملدّة 8 : تسلم رخصة الاستغلال لمدة :

- خمس (5) سنوات بالنسبة لمؤسّسات التسلية.

- سنتين (2) بالنسبة لمؤْسّسات الترفيه.

تجدّد رخصة الاستغلال وفقا للشروط المحددة في
لمادة 22 من هذا المرسوم.

الملاّة 9 : يودع طلب رخصة الاستفلال لدى
لمصالع المكلّفة بالتنظيم في الولاية مقابل وصل
إيداع.

لاايسلّم وصل الإيداع إلا بعد التأكّد من مطابقة
لطلب.

لايمكن أن يحل وصل الإيداع محل ر + 2
لاستغلال.

يجب أن يبيّن الطلب لقب واسم أو أسماء
لطالب وعنوانه الشخصي وكذا عنوان المؤسسة.

ويرفق الطلب بملف إداري وتقني يحدّد محتواه
بموجب قرار من وزير الداخلية.

الملدة 10 : يرسل طلب الرخصة المرفق بالملف
الإداري والتقني فور استلامه؛ للدراسة إلى مصالح :

- الحماية المدنية.

-العمران والبناءء
- بلدية مقر المؤسّسة.
- الصّحة.
- البيئة.
- الثّجارة؛
- الشباب.
ويرسل هذا الطلب أيضا :
- إلى مصالح الأمن الوطني أو الدرك الوطني
للتحقيق وإبداء الرأي.

على المصالح المذكورة أعلاه أن تبدي رأيها في
أجل ثلاشين (30) يوماء وإذا انقضى هذا الأجل. يعد عدم
لرد بمثابة رأي بعدم المعارضة.

تقوم كل مصلحة من المصالح المذكورة أعلاه
بتفتيش المؤسّسة المزمع إنشاؤهاء وتبلّغْ النقائصس
لملاحظة للمستغل وتحدد أجلا لإزالتها وفى هذه
لحالة يتمّ تعليق أجل الثلاثين (30) يوما المحدد في
لفقرة السابقة.

وبانتهاء هذا الأجل. تبدي المصالح المذكورة
أعلاه آراءها صراحة وترسلها إلى السلطة التي تسلم

لرخصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 11 : عندما يقدّم طلب الرخصة شخص
معنوي., فإن الرخصة تعد باسم مسيِّر المؤسّسة.

في حالة تغيير المسيّر تصبح الرخصة لاغية.
ويتعيّن على صاحب الطلب إعادة تقديم طلب آخر.

الملاة 12 : تخضع طلبات رخص استغلال
مؤْسّسات التسلية والترفيه لإجراء التحقيق العمومي
المسبق.

يهدف التحقيق العمومى إلى تقدير آثار استغلال
هذا النوع من المؤسّسات على الجوانب المتعلقة
بالسكينة والأمن والآداب والنظافة والنقاوة العمومية
للجوار.

يقوم بالتحقيق العمومي محافظ محقق يعيِّنه
الوالي من بين الموظفين المصتّفين على الأقل في
الصنف 15 من القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١ ١‏

الملاة 13:يقوم الوالي بموجب قرارء فور
استلام ملف طلب رخصة الاستغلال بفتح تحقية
عمومي يجب آلا تتعدى مدّته ثلاثين (30) يوما.

يبيِّن قرار الوالي ما يأتي :

- موضوع التحقيق.

- تاريخ فتح التحقيق واختتامه.

- الكيفيات التطبيقية لإجراء التحقيق
(المواقيت, وأماكن استقبال الجمهور. وسجل
آراء وملاحظات المواطنين...)؛

- لقب واسم أو أسماء وصفة المحافظ المحقق.

- الموقع الصحيح للمؤسسة المزمع إنشاؤهاء

- المحيط الذي يتم فيه إعلام الجمهور بواسطة
التعليق الإشهاري. عن المؤسسة المزمع إنشاؤها.

الملاة 14 : تقوم مصالح البلدية المختصة
إقليميا قبل خمسة عشر (15) يوما من فتح التحقيق ؛
بنشر القرار بمقر البلدية وعلى محيط خمسمائة (500)
متر حول مكان إقامة المؤسّسة.

الملاّة 15 : يفتح سجل العرائض, المرقّم والمؤشّر
عليه من الوالي؛ على مستوى مقر البلدية التي توجد
بها المؤسسة المزمع إنشاؤها ويوضع تحت تصرف
المواطنين المعنيين بالتحقيق العمومي.

يجب أن يتضمن هذا السجل المخصص لاستقبال
آراء وملاحظات المواطنين حول المؤسَّسة المزمع
إنشاؤها البيانات المتعلّقة بتعريفهم.

7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الملّة 16 : يقفل سجل العرائض بعد انتهاء
التحقيق. ويوقعه المحافظ المحقّق ويرسل إلى
مصالعح التنظيم في الولاية.

يجب على المحافظ المحفّق أن يبدي آراءه
بوضوح حول ملاءمة الطلب.

الملاة 17: يبت الوالي في طلب الرخصة
بالقبول أوالرفض على ضوء نتائج التحقيق العمومي
وآراء المصالح المستشارة. في أجل لا يتجاوز خمسة
وسبعين (75) يوما ابتداء من تاريخ إيداعه.

يجب أن يعلّل الرّفض قانونا ويبلغ بوضوح.

الملاّة 18 : يجب أن يوضح القرار المتضمّن
رخصة فتح واستغلال المؤسسة. على الخصوص؛ لقب
واسم أو أسماء المستفيد واسم الشركة وعنوان محل
إقامة المؤسّّسة وموضوع النشاط ومدّة صلاحية
الرخصة.

تسلّم الرخصة إلى المعني شخصيا.

رخصة الاستغلال شخصية. ولا يمكن أن
تكون محل إيجار أو تحويل أو تنازل أو إيجار من
الباطن.

الملاة 19 : زيادة على أحكام هذا المرسوم؛ يخضع
استغلال المؤسّسة إلى الشروط المنصوص عليها في
دفتر للشروط يحدّد بموجب قرار من وزير الداخلية
حسب نوع النشاطات.

يسحب صاحب الطلب دفتر الشروط لدى
المصالح المكلّفة بالتنظيم في الولاية.

الملاة 20 : يجب على المستغل أن يكتتب تأمينا
كضمان للمسؤولية المدنية قبل بداية الاستغلال
ويقَدّم النظام الداخلي للمؤسَّسة إلى إدارة الولاية
لتؤشر عليه .

الملدة 21 : تكون رخصة الاستغلال لاغية فى
الحالات الآتية :

- إذا لم تستغل في أجل سنة ابتداء من تاريخ

التبليغ ؛ يمكن أن يمد هذا الأجل بسنة في حالة
حدوث المانع للقوة القاهرة المعلّلة قانوناء

- وفاة المعني أو عدم كفاءته المدنية أو اختفائه.

- فقد الحقوق المدنيّة والوطنية.

7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الملاة 22 : يقدم طلب تجديد رخصة الاستغلال
لدى المصالح المعنيّة في الولاية قبل ستة 0) أشهر
على الأقل. من تاريخ انتهاء صلاحية الرخصة الجارية.

الملاّة 23 : تمتد أوقات استغلال مؤسَسات
التسلية من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة
الثانية عشرة ليلاء على الأكثر.

تمتد أوقات استغلال مؤسَّسات الترفيه من
الساعة الثانية زوالا إلى الساعة السادسة صباحاء على
الأكثر.

الملدة 24 : بغضّ النظر عن العقوبات المذكورة
في القوانين والتنظيمات المعمول بهاء يترتب على
عدم مراعاة أحكام المااتين 6 و23 من هذا المرسوم.؛
توقيف رخصة الاستغلال لمدّة لا تتجاوز ستة ©)
أشهر.

في حالة العود ؛ يمكن أن تسحب الرخصة من
طرف الهيئة التي سلمتها.

يرسل القرار المتضمّن إجراء التوقيف
أو السحب إلى مصالح الأمن المختصّة إقليميا ويدخل
الإجراء حير التنفِيذ ابتداء من تاريخ تبليغه للمستغل.
ويثبت محضر التبليغ ذلك.

الملاة 25 : يمكن سحب رخصة الاستغلال بقرار
من الوالي لأسباب تتعلّق بالحفاظ على التّظام
العام وأمن المواطنين.

-تغيي الث ط أو إعادة تهيئة ا ات دون علم
السلطة التى سلمت الرخصة بذلك.

- ممارسة نشاطات فى آن واحد؛ لا تمت بصلة
للنشاط المرخص به.

يرسل القرار المتضمّن إجراء السحب إلى مصالح
الأمن المختصّة إقليميا ويدخل الإجراء حيز التّنفيذ
ابتداء من تاريخ تبليغه للمستغل. ويثبت محضر
التبليغ ذلك.

الملاة 26 : يجب أن تتم عملية مطابقة
المؤسَسات الموجودة بإيداع طلب جديد للاستغلال
لدى المصالح المختصة في الولاية طبقا لأحكام
هذا المرسوم وذلك في أجل سنة ابتداء من تاريخ
نشره.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 27 : تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم ؛ عند الحاجة. بقرار من الوزير المكلّف
بالداخلية.

الملاة 28 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1278 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1418 الموافق 25
أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملدة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 4 يونيو سنة 2005.

