9يسمبر سنة 2004.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1426 الموافق 25
أبريل سنة 2005, يتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة
المسماة " تامسنة " (الكتلتان : 249 و250).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي
تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الآجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا 1 ا بشروط مثنح الرخص ا 0 8 ية تنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط
التخلي عنها وسحبها. المعدل والمتمّم. لاسيما
المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمتاجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 203 /م. ع
المؤرخ فى 10 أبريل سنة 2005 الذي قدمته الشركة
الوطنية "سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة
للتنقيبة المساحة المسماة 'تامسنة"”
(الكتلتان : 249 و250)؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمتناجم وآراتهاء

يقرّر ما يأتي:

الملاّةالأولى: تمنحالشركةالوطنية
"سوناطراك” رخصة للتنقيب في المساحة المسماة
"تامسنة " (الكتلتان: 249 و250) التي تبلغ مساحتها
0 كلم 2, وتقع في تراب ولاية تامنغست.

الملدة 2 : تحدد مساحة التنقيب.طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق
الايصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

القمم خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
"0 30 62 "00 '55 217
"00 20 71 "00 '55 217
"00 20 71 "00 '25 217
"00 45 71 "00 '25 217

"0 '45 71 الحدود الجزائرية -
النيجيرية
الحدود الجزائرية -
المالية
"00 00 31 "00 00 202
"00 05 61 "00 00 202
"00 05 61 "00 '55 201
"00 '30 67 "00 '55 201

31 00 0"

المساحة : 48.854,80 كلم2

الملاّة 3 : يتعين على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
التثقيب؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "سوثناطراك”
رخصة التنقيب لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1426
الموافق 25 أبريل سنة 2005.

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول 1426 الموافق 13 أبريل
سنة2005, يحدّد كيفيات جمع معطيات
الممتلكات الثقافية غير المادية وتوصيلها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 -138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 325-03
المؤٌرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 الذى يحدّد كيفيات تخزين الممتلكات الثقافية
غير المادية فى البنك الوطنى للمعطيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا للملّة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 325 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار كيفيات جمع معطيات الممتلكات الثقافية غير
المادية وتوصيلها قصد استغلالها.

الملاة 2 : يتعيِّن على مدير الثقافة بالولاية دون
سواه تبليغ المعطيات المتحصل عليها في شكل دعائم
خطية أو سمعية بصرية لدى الأشخاص المعنويين أو
الطبيعيين الحائزين على الممتلكات. كل ستة 0)
أشهر إلى المصلحة المكلفة بالتراث الثقافى لدى
وزارة الثقافة. ‎١‏

الملاة 3 : يجب أن يوجه بيان تلخيصي حول
المعطيات المتحصل عليها إلى وزير الثقافة في
الفصل الأخير من كل سنة مرفقا بتقرير مفصل حول
ظروف سير عملية توصيل المعطيات المذكورة أعلاه.

الملاّة4: يمكن المصلحة المكلفة بالتراث
الثقافي لدى وزارة الثقافة طلب معلومات إضافية أو
المعطيات الخاصة بالممتلكات الثقافية غير المادية.

0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

يجب أن يقدم هذا الطلب قبل بداية الفصل الأخير
من السنة الجارية.

الملدّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريَة الأيمقراطية الشٌعبيَة.
حرّر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.
خليدة تومي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق 13
أبريل سنة 2005, يحدّد شكل القائمة العامة
للممتلكات الثقافية المحمية ومحتواها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 311-03
المؤرخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام
للممتلكات الثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تَقَرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا للمااّة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 311-03 المؤرخ في 17 رجب عام 1424
الموافق 14 سبتمبر سئة 2003 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار شكل القائمة العامة للممتلكات الثقافية
المحمية ومحتواها.

المادة 2 : تضم القائمة العامة للممتلكات
الثقافية المحمية أعمدة من 1 إلى 8 على النحو الآتي :

- العمود الأول : رقم تسجيل الممتلك حسب
ترتيب رقميء

- العمود الثانى : تعريف الممتلك.

- العمود الثالث : تحديد تاريخ الممتلك.

- العمود الرابع : موقع الممتلك.

- العمود الخامس : إجراءات الحماية وتاريخها :

* فتح إجراء التصنيف / التصنيف.

* القطاعات المحمية.

* التسجيل في الجرد الإضافيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- العمود السادس : تاريخ النشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشضعيسة

- العمود السابع
الثقافي المحمي.
- العمود الثامن : تاريخ ضبط القائمة.

: الوضعية القانونية للممتلك

الملاّة 3 : يجب على مؤسسات تسيير الممتلكات
الثقافية تبليغ عناصر المعلومات الواردة في المادة 2
أعلاه المتعلقة بالممتلكات الثقافية ‎١‏ ية
والصادرة قبل تاريخ نشر هذا القرار , إلى المصلحة
المكلفة بالجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية في
الوزارة المكلفة بالثقافة فى أجل ستة (6) أشهر بعد
نشر هذا القرار. ‎١‏

الملدّة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.

خليدة تومي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول 1426 الموافق 13 أبريل
سنة 2005, يحدّد كيفيات تنظيم الأرصدة
الوثائقية الخاصة بالممتلكات الثقافية غير
المادية وسيرها.

إنّ وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -325
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تخزين الممتلكات الثقافية
غير المادية في البنك الوطني للمعطيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول عام
6 الموافق 13 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات جمع معطيات الممتلكات الثقافية غير المادية
وتوصيلهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

تقرر ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا للملّة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 03 - 325 المؤرّخ فى 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار كيفيات تنظيم الأرصدة الوثائقية الخاصة
بالممتلكات الثقافية غير المادية وسيرها.

الملاة 2: تنظّم الأرصدة الوثائقية الخاصة
بالممتلكات الثقافية غير المادية المحدثة لدى
المؤسسات والهيئات العمومية المتخصصة
الموضوعة تحت وصاية وزيرة الثقافة حسب موضوعها
والتي تتضمّن قائمتها لاسيما ما يأتي :

- الاحتفالات والطقوسء

- علم الموسيقى العرفية.

- الممارسات الاجتماعية.

- الطقوس الدينية.

- المهارات التقليدية.

- التعابير الجسدية.؛ المسرح,؛ فن الرقص ....

الملادة 3 : توجد الأرصدة الوثائقية الخاصة.
لاسيماء على مستوى :

- مراكز البحث.

- المتاحف.

- المعاهد الوطنية للتكوين العالي الفنيء

- المكتبات.

الأسلاك

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

-المؤسسات الوطنية للبث الإذاعى
والتلفزيوني»

- الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.

الملاّة 4 : بالإضافة إلى مهام حفظ الأرصدة
الوثائق - وترة . م تكلّة ا ب 2 ات والمق ات
العمومية المتخصصة المذكورة في المادة 3 أعلاه.
بوضع المجموعات والمخزونات المكونة لهذه الأرصدة
في متناول الجمهور بغرض الاطلاع عليها.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1426 الموافق 16 مارس
سنة 2005, يتضضمّن تجديد تشكيلة اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1426 الموافق
6 مارس سنة 2005 تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع
البرلمان. كما يأتى :

ميو

لمتصرفون.؛

لمترجمون -التراجمة.

مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمساعدون الإداريون؛ ‎١‏
‏لتقنيون فى الإعلام الآلى.

كتاب المديرية؛
لمحاسبون الإداريون.

لمعاونون الإداريون»

المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي,
لأعوان الإداريونء 0 ‎١‏
‏لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء
أعوان الرقن.

لعمال المهنيون.

سائقو السيارات.

لحجاب.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

