المعاهدة أو الاتفاقات المعقودة في إطار الجامعة”.

مرسوم رئاسي رقم 05 - 192 مؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 28 مايو سنة 2005.
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشّعبيَّة
والجمهوريّة البرتغالية حول الترقية والحماية
المتبادلة للاستثمارات. الموقّع بلشبونة يوم 15
سبتمبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبثناء على الدُستور.لاسيِّما المااة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الضشُّعبيَّة
والجمهوريّة البرتغالية حول الترقية والحماية
المتبادلة للاستشمارات. الموقع بلشبونة يوم 15
سبتمير سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية حول الترقية والحماية
المتبادلة للاستشمارات. الموقع بلشبونة يوم 15
سبتمبر سنة 2004, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 28 مايو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والجمهوريّة البرتغالية
حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَة والجمهوريّة البرتغالية (المشار إليهما فيما
يلي بالطرفين المتعاقدين)؛

- رغبة منهما في تدعيم التعاون الاقتصادي بين
البلدين»

- وحرصامتهما على خلق الظروف الملائمة
ولانجاز استثمارات من قبل مستثمري أحد الطرفين
المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.ء

-واقتناعا منها بان تشجيع وحماية هذه
الاستثمارات يساهم في تحفيز المبادرات
للمستشمرين في الميدان الاقتصادي وعلى وجه
الخصوص تنقل رؤوس الأموال والتكنولوجيا بين
الطرفين المتعاقدين. في فائدة تذ تنميتهما الاقتصادية؛

- ورغبة منهما في إبرام اتفاق حول الترقية
والحماية المتبادلة للاستثمارات بين البلدين.

اتّفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
التعاريف

في مفهوم هذا الاتفاق:

1- يقصد بمصطلح "استثمار ” الأرصدة
كالممتلكات. الحقوق بكل أنواعها وكل عنصر من
لأصول له علاقة بنشاط اقتصادي والمستثمر من قبل
مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر وهى على وجه الخصوص لا الحصر :

أ) الأموال المنقولة والعقارية وكذا الحقوق
لعينية الأخرى كالرهن العقاري, الامتيازات؛ حق
لانتفاع؛ الرهن الحيازي. الضمائنات والحقوق

ب) الأسهم. علاوات الإصدار وحصص الشركاء
وكذا كل صور المشاركة الأخرى وإن كانت أقلية.,
مباشرة أو غير مباشرة, في الشركات المكونة على
إقليم أحد الطرفين المتعاقدين.

ج) الالتزامات, والديون والحقوق المتعلقة بكافة
الخدمات ذات قيمة اقتصادية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

د) حقوق الملكية الفكرية بما فيها حقوق المؤلف
وحقوق الملكية الصناعية كبراءات الاختراع,؛ الأساليب
التقنية,؛ النماذج والتصاميم الصناعية.؛ الرخص»
العلامات الصناعية أو التجارية.؛ الأسماء الأصلية.
علامات المصدر ؛ الأسماء التجارية. المهارة. وشهرة
المحل.

ه) الامتيازات الممنوحة قانونا أو بموجب عقد
وبالخصوص تلك المت علّقة. بالتنقيب؛ والزراعة
واستخراج أو استغلال الثروات الطبيعية.

على أن يتم قبول هذه الاستثمارات طبقا لتشريع
الطرف المتعاقد الذي أنجز على إقليمية الاستثمار.

لا يؤثر أي تغيير في شكل الاستثمار أو إعادة
الاستثمار فى وصفها كاستثمار , بشرط أن لا يكون هذا
التغيير مخالفا لتشريع الطرف المتعاقد الذي أنجز
الاستثمار على إقليمه.

2- يقصد بمصطلح: المستثمر :

أ) كل شخص طبيعي يتمتع بجنسية أحد
الطرفين المتعاقدين.

ب) كل شخص معنوي بمافي ذلك الشركات
التجارية أو كل شكل آخر من الهيئات التي لها
إمكانيات الاستثمار ولها الأرباح الموزعة, مقرها على
إقليم أحد الطرفين المتعاقدين والتي أنشئت وفقا
لتشريع هذا الطرف المتعاقد.

3- مصطلح "مداخيل" يقصد به كل المبالغ
كالأرباح,؛ الإتاوات,؛ الفوائد. الإيرادات؛ العائدات أو
لتعويضات أو أي شكل من أشكال المستحقات الأخرى
لمرتبطة بالاستثمار ؛ الناتجة خلال فترة معينة عن
ستثمار .

عندما يتم إعادة استشثمار مداخيل الاستثمار .ء
طبقا للتعريف المنصوص عليه أعلاه؛ تعتبر مدا خيل
إعادة الاستثمار ؛ كمدا خيل في إطار هذا الاتفاق.

تتمتع المداخيل بنفس الحماية التي تتمتع بها
لاستثمارات.

4- يقصد بمصطلح "الإقليم” الذي يعني بالنسبة
لكل طرف من الأطراف المتعاقدة, إقليم هذا الأخير. بما
فى ذلك البحر الإقليمى وما وراءه؛ المناطق التى
يمارس عليها الطرف المتعاقد. طبقا للقانون الدولي
وتطبيقا لتشريعه الوطني, ولايته القانونية و/ أو
حقوقه السيادية لغرض استكشاف واستغلال الموارد
الطبيعية البيولوجية وغير البيولوجية لقاع البحرء ما
تحته والمياه التي تعلوه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاّة 2
ترقية وحماية الاستثمارات

1- يقبل ويشجع كلّ طرف متعاقد. في إطار
قوانينه وتنظيماته.؛ إنجاز استثمارات على إقليمه
من قبل مستثمري الطرف المتعاقد الأآخر.

2- تتمتع الاستشمارات المنجزة من قب
مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف
لمتعاقد الأآخر طبقا لتشريع الطرف الأخير؛ بحماية
وأمن تأمين.

3- يسهر كل من الطرفين المتعاقدين على السير
لحسن لكل العمليات اللازمة لتنفيذ مشروعا ستثمار ء
ولايمكن بأي شكل من الأشكال أن تخضع بواسطة
إجراءات غير مبررة تعسفية أو تمييزية؛ إدارة؛
ستعمال. استخدام أو الانتفاع بالاستثمارات المنجزة
على إقليمه من قبل مستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

الملاّة 3
العاملة الوطنية وحكم الدولة الأكثر رعاية

1- يمتح كل طرف متعاقد على إقليمه
لاستشمارات الطرف المتعاقد الأخر معاملة عادلة
ومنصفة ولاتقل أفضلية عن تلك التي تمنح
للاستشمارات المنجزة من قبل مستشمريها أو
ستثمارات دول أخرى.

2- يمتح كل طرف متعاقد على إقليمهة.؛
لمستثمري الطرف المتعاقد الآخر فيما يخص الإدارة.
لاستعمال. الاستخدام. والانتفاع من استثماراتهم؛
معاملة عادلة ومنصفة. ولا تكون أقل امتيازا من تلك
لتي تمنح لمستثمريها أو لمستثمري دول أخرى.

3- غير أن هذه المعاملة لا تمتد إلى الامتيازات
لتي يمنحها طرف متعاقد إلى مستثمري دولة أخرى
بموجب مشاركتها أو انضمامها إلى منطقة التبادل
لحرء إلى اتحاد جمركي., إلى سوق مشتركة أو إلى كل
شكل أخر من أشكال التنذ لتنظيم الاق قتصادي ا لجهوي إلى
جانب الاتفاقيات الرامية إلى تفادي الازدواج الضريبي
أو أي اتفاقية أخرى في ميدان الضرائب.

الملاة 4
نزع الملكية

1- لا يمكن للاستشثمارات المنجزة من طرف
مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف

المتعاقد الآخر أن تنتزع؛ تؤمم؛ أو تخضع لأي إجراء

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

آخر له نفس الأثر كنزع الملكية أو التأميم (المشار
إليهما فيما يلي بنزع الملكية). إلا إذا كان هذا الإجراء
قد اتخذ طبقا للقانون؛ بهدف المنفعة العامة ومقابل

2- إن مبلغ التعويض يجب أن يساوي القيمة
السوقية للاستثمار المعنى مباشرة. قبل اتخاذ إجراء
نزع الملكية أو عشية اليوم الذي أعلن فيه الإجراء على
أن يؤخذ بالإجراء الأول. ويدفع التعويض بعملة قابلة
للتحويل طبقا لتشريع الصرف لدى الطرف المتعاقد
المعني بدفع هذا التعويض, ويحول هذا التعويض
بحرية. على أن يتم التحويل في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر طبقا لتشريع الصرف لدى الطرف المتعاقد الذي
قام بنزع الملكية. وفي حالة تأخر الدفع ينتج التعويض
بفوائد بنسبة السعر الرسمى لحق السحب الخاص.
بتاريخ استحقاقه كما هو محدد من طرف صندوق
النقد الدولي.

3- في حالة خلاف حول تقييم مبلغ التعويض
يكون من حق المستشثمر المعني بموجب تشريع
الطرف المتعاقد الذي قام بنزع الملكية؛ أن يعاد النظر
في قضيته وفي تقييم استثماره من قبل الهيئة
القضائية المختصة التابعة لهذا الطرف وذلك طبقا
للمبادئ الواردة في هذه المادة.

الملدة 5
التعويضات الناتجة عن الخسائر

إذا تعرضت استشثمارات مواطني أحد الطرفين
المتعاقدين إلى خسائر ناتجة عن حرب أو نزاع مسلح
آخرء ثورة أو حالة طوارئ وطنية أو ترد أو أي أحداث
أخرى تعتبر مماثلة طبقا للقانون الدولي وقعت على
إقليم الطرف المتعاقد الآخرء فإنها تستفيد من قبل هذا
الأخير ؛ فيما يخص الاسترداد؛ التعويض أو أية تسوية
أخرى.؛ من معاملة لا تكون أقل امتيازا من تلك التي
تمنح لمواطنيه أو مواطني دولة أخرى.

الملاة 6
التحويلات

1- يضمن كل طرف متعاقد.؛ طبقا لتشريعاته.
لمستثمري الطرف المتعاقد الآخرء وبعد وفائهم لكافة
التزاماتهم الجبائية؛ التحويل الحر للمبالغ المرتبطة
باستثماراتهم وبالخصوص :

آ) رؤوس الأموال الضرورية لإنجاز ولصيانة
ولتنمية الاستثمار . نحو بلد تمركز هذا الاستثمار ,؛

0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

ب) مداخيل الاستثمار .

ج) تسديد القروض التي اعتبرهاالطرفين
المتعاقدين كاستثمار »

د) ناتج التنازل أو التصفية الكلية أو الجزئية
للاستثمار .

ه) التعويضات والمدفوعات الأخرى الواردة فى
لمادتين 4 و5 من هذا الاتفاق.
و) كل المدفوعات المستحقة بموجب الإحلال
لواردة فى المادة 7 من هذا الاتفاق.
2) تتم التحويلات المقررة في هذه المادة بدون
تأخير وبعملة قابلة للتحويل وعلى أساس سعر الصرف
لرسمي المعمول به وقت القيام بها.

3) في مفهوم هذه المادة يعتبر التحويل قد تم
دون تأخير إذا أنجز في الوقت اللازم عادة لاستكمال

لإجراءات الخاصة به.

4) يحدد الآجل ابتداء من اليوم الذي يقدم فيه
لطلب مصحوبا بكافة الوثائق اللازمة. على أن لا
يتجاوز في أي حال من الأحوال مدة شهرين.

الملاة 7
الإحلال

1- إذا كان أحد الطرفين المتعاقدين أو الهيئة
لمعينة من قبل هذا الطرف (الطرف المتعاقد الأول)؛
قد قام بدفع تعويضات لفائدة استثمار أنجز على إقليم
لطرف المتعاقد الآخر (الطرف المتعاقد الثاني)؛ فان
هذا الطرف الثاني يعترف :

أ) بالتنازل لفائدة الطرف المتعاقد الأول بموجب
لتشريع أو بموجب عقد قانوني عن كل الحقوق
والديون للطرف المستفيد من التعويض.

ب) يحق للطرف المتعاقد الأول في ممارسة هذه
لحقوق والمطالبة بتلك الديون بموجب مبداً الإحلال
في نفس حدود الطرف المستفيد من التعويض.

2) للطرف المتعاقد الأول في كل الظروف الحق :

أ) في نفس المعاملة فيما يخص الحقوق والديون
التي اكتسبها بموجب التنازل و

ب) في كل المدفوعات المحصل عليها بسبب هذه
الحقوق والديون والتي كان من حق الطرف المستفيد

من التعويض استلامها بموجب هذا الاتفاق؛, فيما يخص
الاستثمارات المعنية والمداخل ذات العلاقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

المادة 8
تسوية الخلافات بين الطرفين المتعاقدين

1 - تتم تسوية الخلافات بين الطرفين
المتعاقدين المتعلقة بتفسير أو بتطبيق هذا الاتفاق.
إذا كان ممكنا بالطرق الدبلوماسية.

2) وإذا لم يسو الخلاف في مدة أقصاها ستة ©6)
أشهرء ابتداء من اليوم الذي رفع فيه الخلاف من قبل
أحد الطرفين المتعاقدين.؛ يعرض وبطلب من أحد
الطرفين المتعاقدين إلى محكمة تحكيم.

3) تشكل محكمة التحكيم هذه. لكل حالة على
حدى, بالشكل التالي :

يعين كل طرف متعاقد عضواء ويعين العضوان.
باتفاق مشترك؛ مواطنا من دولة ثالثة يعين رئيسا من
لطرفين المتعاقدين,؛ ويتم تعيين كل الأعضاء في مدة
شهرين والرئيس في مدة ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
لتاريخ الذي أعرب فيه أحد الطرفين المتعاقدين
للطرف المتعاقد الآخر عن نيته فى إحالة الخلاف على

4 لم تحترم الآجال المشار إليها في الفقرة
لثالثة أعلاه وفي غياب كل اتفاق آخر يقوم أحد
لطرفين المتعاقدين.؛ بدعوة رئيس محكمة العدل
لدولية للقيام بالتعيينات الضرورية. وإذا كان
لرئيس من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين. أو إذا
تعذر عليه ممارسة هذه الوظيفة لسبب أخرء يطلب من
نائب الرئيس القيام بالتعيينات اللازمة. إذا كان نائب
لرئيس هو الآخر من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين
أو إذا تعذر عليه أيضا ممارسة هذه المهمة لسبب أخر
يطلب من عضو محكمة العدل الدولية الذي يلي
مباشرة في سلم الترتيب والذي ليس هو من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين للقيام بالتعيينات اللازمة.

يجب أن يكون رئيس محكمة التحكيم مواطنا
لبلد تكون له مع الطرفان المتعاقدان علاقات
دبلوماسية.

5) تتخذ كمة التحكيم قراراتها بأغلبية
الأصوات وتكون هذه القرارات نهائية وملزمة للطرفين
المتعاقدين.

6) تحدد المحكمة قواعد إجراءاتها بنفسها. كما
تفسر قراراتها بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

7) يتحمل كل طرف متعاقد مصاريف ممثله وكذا
مصاريف تمثيله خلال المحاكمة. أمام محكمة
التحكيم. إن المصاريف الخاصة بالرئيس
والمصاريف الأخرى يتحملها الطرفان بالتساوي. ما لم
تقرر المحكمة خلاف ذلك نظرا لظروف خاصة.

الملاة 9
تسوية الخلافات بين مستثمر وطرف متعاقد

1- تتم تسوية خلاف متعلق بالاستثمارات بين

أحد الطرفين المتعاقدين وأحد مستشمري الطرف

لمتعاقد الآخر ء قدر المستطاع بالتراضي بين الأطراف
نية. .

2- إذا لم يتوصل إلى حل هذا الخلاف بالتراضي
خلال ستة (6) أشهر من تاريخ عرضه من قبل أحد
لطرفين في الخلاف فيمكن للمستثمر أن يحيل هذا
لنزاع إما إلى الهيئة القضائية المختصة لدى الطرف
لمتعاقد المعني بالخلاف أو إلى التحكيم الدولي
ويكون اختيار أحد هذين الإجراءين نهائيا.

3- في حالة ما إذا أحيل الخلاف إلى التحكيم
لدولي فإنه يمكن للمستثمر وللطرف المتعاقد

لمعني بالخلاف الاتفاق على إحالة هذا الخلاف. لأحد
لإجراءات الثلاثة التالية :

أ) إما للمركز الدولي لتسوية النزاعات المتعلقة
بالاستثمارات (0181) مع الأخذ بعين الاعتبار, عند
لاقتضاء. بأحكام "الاتفاقية الخاصة بتسوية التنزاعات
لمتعلقة بالاستشمارات بين الدول ورعايا الدول
لأخرى" المفتوحة للتوقيع بواشنطن بتاريغ 18 مارس
5 بالتسهيل الإضافي بإدارة إجراءات التوفيق
والتحكيم والتحقيق.

ب) وإما إلى محكمة تحكيم خاصة يتم تكوينها
طبقا لقواعد التحكيم الخاصة بلجنة الأمم المتحدة
للقانون التجاري الدولي.

ج) وإما للغرفة التجارية الدولية.

4- ولتسوية الخلاف يؤخذ بعين الاعتبار مبادئً
القانون الدولي وأحكام هذا الاتفاق وأحكام الترتيب
الخاص الذي يمكن أن يكون موقع بخصوص الاستثمار
والقانون الوطني للطرف المتعاقد المعني بالخلاف
بمافي ذلك قواعد تنازع القوانين.

5- يكون قرار التحكيم المتخذ في إطار هذه
المادة ملزما لطرفي الخلاف ويطبق في إقليمي
الطرفين المتعاقدين.

0 ربيع الثاني عام 1426 ه
9 مايو سنة 2005 م

6 - لا ينبغى لأي من الطرفين المتعاقدين متابعة.
عبر القناة الدبلوماسية الخلاف الذي عرض على
التحكيم الدولي إلا في حالة عدم احترام أو عدم تنفيذ
الطرف المتعاقد الآخر القرار الصادر عن محكمة
التحكيم.

الملدة 10
التزامات خاصة

1 - إذا كانت أحكام القانون الوطني لأحد الطرفين
المتعاقدين أو الالتزامات المنصوص عليها بموجب
القانون الدولي الساري المفعول أو التي سيتم وضعها
لاحقا وإضافة لهذا الاتفاق تحتوى على قواعد سواء
كانت عامة أو خاصة تمنح للاستشمارات ولعوائد
مستثمرى الطرف المتعاقد الآخر لاستفادة من معاملة
أكثر رعاية مما ينص عليه هذا الاتفاق. فإن هذه
القواعد تصبح سائدة طالما أنها أكثر رعاية من هذا
الاتفاق.

2- يحترم كل طرف متعاقد أي التزام أبرم فيما
يتعلق بالاستثمارات المنجزة من قبل مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر .

الملدة 11
مجال التطبيق

يطبق هذا الاتفاق على الاستشمارات التي يقوم
بها مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم
لطرف المتعاقد الآخر قبل أو بعد دخول هذا الاتفاق
حيز التنفيذ. شريطة أن تكون هذه الاستشمارات
مطابقة للقوانين والتنظيمات السارية المفعول لدى
لطرف المتعاقد الذي أنجزت على إقليمه هذه
لاستثمارات. ‎١‏

غير أن هذا الاتفاق لا يطبق على الخلافات
لناشئة قبل دخوله حيز التنفيذ.

الملاة 12
المشاورات بين الطرفين المتعاقدين
يمكن لممثلي الطرفين المتعاقدين أن يتشاوروا
أو يجتمعوا فى حالة الضرورة بهدف :
أ) تقييم تنفيذ هذا الاتفاق,

ب) القيام بتبادل المعلومات فيما يخص التشريع
وفرص الاستثمار.

ج تقديم مقترحات بهدف ترقية الاستثمارات,

د) دراسة مجالات أخرى للاستثمارات.

0 ربيع الثاني عام 1426ه
9 مايو سنة 2005 م

الملاة 13
الدخول حيز التنفيذ.ء الصلاحية. الانقضاء

1- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ثلاثون (30)
يوما من تاريخ استلام أخر إشعار عبر القناة
لدبلوماسية والذي من خلاله قد أشعر الطرفان
لمتعاقدان عن إتمام الإجراءات الداخلية المطلوبة لهذا
لغرض.

2- يسري هذا الاتفاق لفترة أولية مدتها عشر
10) سنوات؛ ويجدد ضمنيا لفترات متتالية مدتها
عش (10)سنوات. مالم يشعر أحدالطرفين
لمتعاقدين الطرف المتعاقد الأخر عبر القناة
لدبوماسية عن نيته في تعديله أو إنهائه بإشعار
مسبق مدته اثنا عشر ( 12) شهرا.

3- تبقى الاستثمارات التى تمت قبل إنهاء هذا
لاتفاق تتمتع بحماية أحكامه لفترة إضافية مدتها
عشر (10) سنوات, اعتبارا من تاريخ إنهائه.

وإثباتا لذلك؛ قام الموقعان أدناه المخولان قانونا
من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بلشبونة يوم 15 سبتمبر سنة 2004 في
نسختين أصليتين باللغات العربية والبرتغالية
والفرنسية.؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
وفى حالة اختلاف فى التفسير؛ يعتبر النص باللغة
الفرنسية النص المرجعى.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن الجمهوريَّة البرتغالية
آلقارو باريطو

وزير الدولة والنشاطات
الاقتصادية والعمل

الهاشمي جعبوب
وزير الصناعة

