
وزارة الطاقة والمتاجم ...|

قرار مؤَرخ في 18 شؤال عام 1425 الموافق أول
ديسمبر سنة 2004, يتضمن الموافقة على مشروع
يناء قناة لتزويد مصنع الآجر بذراع بن خدة
(ولاية تيزي وزو) بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز المسماة "سوتلغاز ش .ذأ"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيما المادتان 8 و13

بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 -194
المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1424 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز " سونلفاز ش .ذا" المؤرخ في 5 أبريل سنة
2004

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقالأحكام المادة 13 من
لمرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشروع
بناء قناة غاز ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 2,788 كلم, موجهة لتموين مصنع الآجر
بذراع بن خدة (ولاية تيزي وزو) بالغاز الطبيعيء
نطلاقا من قناة قطرها 8" (بوصة) جسر عزازقة على
مستوى ن. ك 85,900 وصولا إلى مركز تخفيض الضغط
لمتواجد داخل محيط مصنع الآجر.

الملاّة 2 : يتعين على منقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعين على منفَّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والستّلطات المحلّية المعنية.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم والهيئات المختصة وشركة "سوتثلفاز
ش. ذ. أ." كل فيما يخصها بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 18 شؤال عام 1425 الموافق
أل ديسمبر سنة 2004.3 ربيع الثاني عام 1426 ه
2 مايو سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 28 شوّال عام 1425 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2004, يتضمن الموافقة على مشروع بناء
شبكة قنوات التفريغ المصممة لنقل الغازذات
وغازات البترول السائلة والمكثفات البترولية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدٌّ
لإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء لا سيِما المادة 6

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق !1 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
الوطنية " سوناطراك." المؤرخ في 18 أبريل سنة
2004

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئئّات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقالأحكام المادة 6 من
المرسوم رقم 88 -35 المؤرّخ في 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشروع بناء شبكة قنوات
التفريغ المصممة لنقل الغازات وغازات البترول
السائلة والمكثفات البترولية وتتضمّن هذه الشبكة

- قناة تفريغ الغازات المجففة طولها 88 كلم
وقطرها 36" (بوصة). انطلاقا من منشآت المعالجة
(01) وصولا إلى نقاط الربط بمراكز القطع لأنابيب
الغاز 082 و0181 بأوهانت التابعة لسوناطراك.

- قناة تفريغ غازات البترول السائلة طولها 88
كلم وقطرها 12" (بوصة)؛ انطلاقا من منشآت المعالجة
(01) وصولا إلى نقاط الربط بمراكز القطع لأنابيب
غازات 1181 و1181 بأوهائت التابعة لسوتاطراك.

- قناة تفريغ المكشفات البترولية طولها 92 كلم
وقطرها 12" (بوصة). انطلاقا من منشآت المعالجة
(07) وصولا إلى نقاط الربط بمحطة الضخ بأوهانت
التابعة لسوناطراك.

الملا 2 : يتعين على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
وا تنخ لتنظيمات السارية ‎١‏ لمفعول وا لمطبّقة على إنجاز
المنشآة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعين على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التى تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنية.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة سونطراك كل فيمايخصها.
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1425 الموافق 11
ديسمبر سنة 2004.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 36

