
إن رئيس الحكومة.

ووزير السياحة.

ووزير المؤسَّسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لهاء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-95
المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمال المنتمين إلى لأسلاك الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 و المتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية. ‎١‏

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق3 مارس سنة
6 و المتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمّم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1417 الموافق 25 غشت سنة
7 والمتضمن تنظيم مسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصناعة التقليديّة؛ المعدّل
والمتمْم؛

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 3 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 6 غشت سنة 1997
والمتضمّن تنظيم الالتحاق بالتكوين المتخصْص
لرتبة مفتش رئيسي في السياحة.

يقررون ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 0 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 و المذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار إطار تنظيم التكوين المتخصّْص
للالتحاق بالرتب الآتية أو التشبيت فيهاء حسب
الحالة :

- مفتش رئيسي في السياحة.

- مفتش مركزي في السياحة.

- مفتش فى الصناعة التقليدية.

- مفتش رئّيسى فى الصناعة التقليدية.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين المتخملّسصس

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصْص
حسب الشروط الآتية :

أ- للالتحاق بما يأتي :

- رتبة مفتش رئيسي في السياحة. من بين
المترشّحين الناجحين فى المسابقة على أساس
الاختبارات والحاصلين على شهادة البكالورياء

- رتبة مفتش مركزي في السياحة.؛ من بين
المفتّشين الرئيسيِّين في السياحة الذين لهم ثلاث (3)
سنوات أقدمية على الأقل بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة التأهيل.

- رتبة مفتش رئيسي في الصناعة التقليدية؛ من
بين المفتشين في الصناعة التقليدية الذين لهم ثلاث
(3) سنوات أقدمية على الأقل بهذه الصفة والمسجلين
فى قائمة التأهيل.

ب - للتثبيت فيما يأتي :

- رتبة مفتّش رئيسي في السياحة. من بين
المترشحين الموظفين عن طريق المسابقة على
أساس الشهادات والحاصلين على ليسانس التعليم
العالي أو لهم شهادة معترف بمعادلتها في التخصصصات
التي تحدّد قائمتها في القرار الذي يتضمّن إجراء
المسابقة.

7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

-رتبة مفتّش مركزي في السياحة. من بين
المترشّحين الموظفين عن طريق المسابقة على أساس
الشهادات والحاصلين على شهاة التكوين فى
الدراسات العليا المتخصّصة فى السياحة أو شهادة
معترف بمعادلتها فى التخصنّصات التى تحدّد قائمتها
في القرار الذي يتضمَّن إجراء المسابقة.

- رتبة مفتّش في الصناعة التقليدية. من بين
المترشحين الموظفين عن طريق المسابقة على أساس
الشهادات والحاصلين على شهادة تقني سام أو لهم
مستوى معادل في التخصتّصات التى تحدٌ قائمتها في
القرار الذي يتضمّن إجراء المسابقة. ‎١‏

- رتبة مفتّش رئيسي في الصناعة التقليدية. من
بين المترشّحين الموظفين عن طريق المسابقة على
أساس الشهادات والحاصلين على ليسانس التعليم
العالي أو لهم شهادة معترف بمعادلتها في التخصصصات
التى تحدّد قائمتها فى القرار الذي يتضمّن إجراء
ما ٍ يٍ

المادة 3: يعلن عن فتح مسابقات الالتحاق
بالتكوين المتخصّص موضوع هذا القرار والمذكورة
فى المادة 2 أعلاه. طبقا للقرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 غشت سنة 1996 والقرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 6 غشت سنة 1997 والمذكورين
أعلاه.

المادة 4: تمنح زيادات للمترشحين المعنيئين
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يفقد كل مت رشح ناجح لم يلتحق
بمؤسّسة التكوين في أجل أقصاه شهر واحد من تاريخ
تبليغه بنجاحه. حق الاستفادة من النجاح ويتم
تعويضه بالمترشّح المدرج في قائمة الانتظار حسب
درجة الاستحقاق.

القسم الثاني
تنظيم التكوين المتخصنّص
المادة 6 : تفتح دورات التكوين المتخصّْص طبقا
لأحكام المادة 11 مكرر من المرسوم التّنفيذي رقم
92-6 المؤرخ في 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
بقرار من وزير السياحة أو الصناعة التقليدية يوضح
فيه ما يآتي :
- الأسلاك والرتب المعنيّة.
- عدد المناصب المفتوحة وفقا لمخطط التكوين
ةا نيَّة,
- مدّة ومكان التكوين.
- تاريخ بداية التكوين.

7 ربيع الثاني عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

المادة 7: تحدّ مدّة التكوين المتخصّص كالآتي:

- أربع (4) سنوات بالنسبة للمفتّشين
الرئيسيّين في السياحة الذين يتم توظيفهم طبقا
لأحكام الملاّة 25 الفقرة الأولى من المرسوم التّنفيذي
رقم 144-95 المؤرخ 20 مايو سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛

- تسعة (9) أشهر بالنسبة للمفتشين الرئيسيّين
في السياحة الذين يتم توظيفهم طبقا لأحكام المادة 25
الفقرة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 144المؤرّخ
فى20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

- تسعة (9) أشهر بالنسبة للمفتشين المركزيين
في السياحة الذين يتم توظيفهم طبقا لأحكام المادّة 26
لفقرة الأولى من المرسوم التّنفيذي رقم 144-95
لمؤرخ في 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛

- تسعة (9) أشهر بالنسبة للمفتشين المركزيين
في السياحة الذين يتم توظيفهم طبقا لأحكام المادّة 26
لفقرة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 144-95 المؤرخ
فى 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛

- تسعة (9) أشهر بالنسبة للمفتشين في
لصناعة التقليديّة الذين يتم توظيفهم طبقا لأحكام
لمادة 33 الفقرة 2 من المرسوم التنفيذي رقم

5 - 144 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
- تسعة (9) أشهر بالنسبة للمفتشين الرئيسيين

في الصناعة التقليديّة الذين يتم توظيفهم طبقا لأحكام

المادة 34 الفقرتين الأولى و3 من المرسوم التّنفيذي

رقم 95 - 144 المؤرخ في 20 مايو سنة 1995 والمذكور

أعلاه.

المادة 8 : يجري التكوين المتخصّْص في
المؤسستين الآتيتين :

* بالنسبة لتكوين المفتشين الرئيسيّين
والمفتشين المركزيّين في السياحة :

- المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

* بالنسبة لتكوين المفتشين والمفتشين
الرئيسيّين في الصناعة التقليدية :

- المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

- المعهد الوطني للتكوين المهني.

تحدّد الشروط والكيفيات العملية لسير التكوين
وإنجازه بموجب اتفاقيات.

المادة 9 : يضمن أساتذة مؤسٌّستى التكوين
المذكورتين في المادة 8 أعلاه. وإطارات الإدارة
المكلّفة بالسياحة أو الصناعة التقليديّة تأطير
المتدربين ومتابعتهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 10: يتم التكوين المتخطّص بشكل
متواصل.

يمكن أن يتم تنظيم التكوينات الموجهة للتثبيت
تناوبي.

المادة 11 : يقوم المتدربون بإعد
يناقشونها عند نهاية دورة التكوين.

المادة 12 : تحدّد برامج التكوين المتخصّْص
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالسياحة أو
الصناعة التقليدية والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 96 - 92 المؤرخ في3 مارس سنة 1996والمذكور

أعلاه.

القسم الثالث
تقييم التكوين المتخصلّص وتتويجه
المادة 13 : باستثناء التكوين المتخصّص الذي
تفوق مدّته تسعة (9) أشهر, يتم تقييم المعارف حسب
مبد! المراقبة المستمرة وتشمل مايأتى :
- تقييم الدروس النظريّة.
- تقيد الدروس ‎١‏ - بيقيّة.

المادة 14 : ينظّم امتحان نهائي عند نهاية
التكوين. يتضمّن مايأتي :

- اختباران في الجانب النظري من برنامج
التكوين. المدّة ثلاث (3) ساعات. المعامل (1) لكل
اختبار ء

- مناقشة المذكرة. المعامل (1).

كلّ علامة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

المادة 15 : يجب أن يكون المعدّل العام للنجاح
يساوي أو يفوق 20/10 ويتم حسابه كالآتي :

- معدل المراقبة المستمرة.؛ المعامل 2.

- معدل الامتحان النهائي؛ المعامل 3.
6 يقصى صاحبها.

المادة 16 : يضبط الوزير المكلّف بالسياحة أو
الصناعة التقليديّة؛, قائمة المترشّحين الناجحين
نهائيا في التكوين بناء على محضر لجنة النجاح.

المادة 17 : تتشكّل لجنة النجاح المنصوص عليها
في الملاة 16 أعلاه من :

- السلطة المخولة صلاحيّة التعيين أو ممكّلهاء
رئيساء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- ممثّل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- مدير مؤسسة التكوين.

- مدير التدريبات.

- ثلاثة (3) مكوئين.

المادة 18 : يمنح مدير مؤسسة التكوين شهادة
التكوين للمترشّحين الناجحين على أساس محضر
لجنة النجاح.

المادة 19: يخضع المترشْحون الناجحون نهائيا
فى التكوين المتخصْص,؛ حسب الحالة؛ إما للتعيين
بصفة متدربين أو للتثبيت في الرتب المعنيّة.

المادة 20 : يتعيِّن على كل مترشْح معني بإحدى
الحالات المنصوص عليها في المادّة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 92 المؤرخ في3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه. تسديد جميع مصاريف التكوين.
المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1425 الموافق12
سبتميبر سنة 2004.
وزير السياحة

محمد الصغير قارة

وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة
التقليدية
مصطفى بن بادة

عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

