أوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 212 مؤرّخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 8 يونيو سنة 2005
يتضمّن إنشاء المرصد الوطني للتشغيل
ومكافحة الفقر وتشكيله وسيره.

إنّ رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 80-03
لمؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير
سنة 2003 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى
لإستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التشغيل والتضامن
لوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 108-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتشغيل والتضامن الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : ينشاً مرصد وطني للتشغيل
ومكافحة الفقر , يدعى في صلب النص "المرصد ".

الملاّة 2 : يوضع المرصد تمت الوزير
المكلّف بالتشغيل والتضامن الوطني.

الملاة 3 : يكون مقر المرصد في مدينة الجزائر.

الملاّة4: المرصد جهاز استشاري يكلف في
إطار البرامج الرامية إلى ترقية التشغيل ومكافحة
الفقر على الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- التشاور حول كل عمل مجدد يسمح بتطوير
مشاريع لفائدة الفئات السكانية المعنية.؛
قتراح مجمل التدابير ذات الأثر المباشر على
ن مستوى معيشة السكان؛
شاركة في تقييم برامج التنمية الرامية إلى
ية التشغيل ومكافحة الفقرء
إعداد حصائل اجتماعية وحصائل التشغيل.

وبهذه الصفة.؛ يتولى المرصد المهام الآتية :
- رصد وتحليل محيط سوق التشغيل وظاهرة
الفقر وتقدير تطورهاء
- تحديد واقتراح تدابير المرافقة قصد تنظيم
أحسن لتأطير السياسة الاجتماعية للبلاد.
- اقتراح كل مسعى ومنهجية وتنظيم يساعد في
إعداد نظام وطني للإعلام حول التشغيل والفقر.
- اقتراح برنامج وطني للتحقيقات والدراسات
الاستشرافية.؛
-اقتراح تدابير تشريعية وتنظيمية تسمح
بالمحافظة على التشغيل وترقيته.
- اقتراح كل التدابير التي تسمح بمعرفة أفضل
وحصر القطاع الموازي قصد توجيهه نحو القطاع
الاقتصادى المهيكل.

- دراسة وفحص واقتراح التدابير التي تسمح
بمعرفة الحركات الترحالية والتحكم فيهاء

-اقتراح نظام لجمع ومعالجة وبث المعلومة
الإحصائية حول التشغيل والفقر على المستوى الوطني
والمحلي.

- اقتراح وضع مصلحة للتوثيق حول التشغيل
والفقر ضمن المرصد.؛

- اقتراح الآليات التي تسمح بإشراك المجتمع
المدني في برامج ترقية التشغيل و مكافحة الفقر.

- تعزيز الشراكة فى مجال التشغيل ومكافحة
الفقر مع المؤسسات الدولية.

- المساهمة بالتنسيق مع القطاعات المعنية في
ترقية علاقات التعاون والتبادل على الصعيد المحلي
والجهوي والقاري. لاسيِّما تلك التي لهاعلاقة
بانشغالات (النيباد) الشراكة الجديدة من أجل التنمية
في إفريقيا.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 5 : يرأس المرصد الوزير المكلّف
بالتشغيل والتضامن الوطني أو ممثله ويتشكل من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان الوزارات :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل وزير المالية.
- ممثل وزير الموارد

- ممثل وزير التجارة؛

- ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.ء
- ممثل وزير المجاهدين.
- ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- ممكُل وزير الصحة والسكان وإصسلاح
المستشفيات؛

- ممثل وزير الاتصال.

- ممثل وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعات التقليدية؛

- ممثل وزير الشباب والرياضة.
- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين»
- ممثل وزير السكن والعمران.

- ممثل وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- ممثل وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- ممثل الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة
المكلّفة بالأسرة وقضايا المرأة.

يعتنوان مؤسسات الدراسات والبحث :

-ممكثل محافظ التخطيط والدراسة
الاستشرافية.

- المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات.

أل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

- المدير العام للمركز الوطني للبحوث
والتحاليل من أجل التخطيط؛
- المدير العام لمركز البحوث في الاقتصاد
الت لتطبيقي من أجل التنمية.؛
- المدير العام للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم؛
لمدير العام للمعهد الوطني للعمل.
بعنوان الوكالات المتخصصة :
- المدير العام للوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء
- المدير العام لوكالة التنمية الاجتماعية.
لمدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل.
لمدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل

ّ

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

بعثوان الشركاء الاجتماعيين :

من عضوين (2) إلى أربعة (4) أعضاء لكل منظمة
من منظمات أرباب العمل أو المنظمات النقابية
يعينون من بين أعضاء الجمعية العامة للمجلس
الوطني الإستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المنصوص عليهم في المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 80-03 المؤرخ في 24 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

بعنوان المجتمع المدني :
- ممثل عن كل جمعية من الجمعيات الست (6)
التي تنشط في مجال ترقية التشغيل ومكافحة الفقر.

الملاّة 6 : تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المرصد
بقرار من وزير التشغيل والتضامن الوطني باقتراح
من السلطات والمنظمات التى ينتمون إليها. تحدد
مدة عضوية الأعضاء بار بع (4) سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 7: يمكن المرصد استدعاء كل شخص
مؤهل لمساعدته في أشغاله بحكم كفاءته أو تخصصه
فى مجال التشغيل ومكافحة الفقر.

أوّل جمادى الأولى عام 1426 ه
8 يونيو سنة 2005 م

الملاّة 8 : لا تخول صفة العضوية في المرصد
الحق في منح أي تعويض . غير أن الأعضاء يستفيدون
مشاركتهم في أشغال المرصدء؛ طبقا للتنظيم المعمول

به.

الملاة 9 : تتولى مصالح الإدارة المركزية المكلّفة
على التوالي بالتشغيل وببرامج مكافحة الفقر
والإقصاء؛ الأمانة التقنية للمرصد.

الملاة 10 : تسجل المصاريف الضرورية لسير
المرصد بعنوان ميزانية تسيير وزارة التشغيل
والتضامن الوطني.

الملاة 11 : يعد المرصد نظامه الداخلي الذي يحدد

فيه كيفيات تنظيمه وتسييره ويصادق عليه .

الملاة 12 : يمكن المرصد.؛ فى إطار الشراكة أن
يبرم علاقات مع مؤسسات أخرى تعمل من أجل تحقيق
نفس الأهداف.

الملاة 13 : يجتمع المرصد مرة كل ثلاثة (3) أشهر
فى دورة عادية؛ باستدعاء من رئيسه.

ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بمبادرة من
رئيسه أو بطلب من أغلبية أعضائه .
يحدد رئيس المرصد جدول أعمال الدورات.

الملاة 14 : تحرر جلسات المرصد في محاضر
تسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف

رئيس المرصد.

الملاة 15: يعد المرصد تقريرا سنوياحول
نشاطاته وكذا حول وضعية التشغيل والفقر.

يرسل وزير التشغيل والتضامن الوطني هذا
التقرير إلى رئيس الحكومة.

الملاّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1426
الموافق 8 يونيو سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

