الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة الداخلية والجماعات المحليّة

قرار مؤْرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 11
مايو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى وال
خارج الإطار.

ّ

لمحلية.؛

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجبماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 90 -402
لمؤرخ في 28 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق الكوارث
لطبيعية والأخطار التقنولوجية الكبرى وسيرهة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخلية والجماعات المحليّة. المعدل والمتمّم؛.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 -145
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 16 غشت سنة 2001
والمتضمّن تعيين السيد سي محمد الصالح سي أحمد.
بصفته واليا خارج الإطار بوزارة الداخلية والجماعات
المحليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوض إلى السيدسى محمد
الصالح سي أحمدء وال خارج الإطار ء مكلف بالميزانية
والمحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية. بصفته
الآمر بالصرف الرئيسى لحساب التخصيص 302-042
الذي عنوانه " صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
التقنولوجية الكبرى وسيره".

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 11 مايو سنة 2005.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة العدل

