الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 252 مؤرخ في 12 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 19 يوليو سنة 2005
يحدد كيفيات إعداد الجرد المعدني ونمط تقديم
الحصيلة السنوية للموارد المعدنية والاحتياطات
المنجمية .

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم, لا سيما المادة 33 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 -94
لمؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 والمتضمن النظام الداخلي للوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-01
المؤرخ في !11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم, لاسيِّما
المادة 33 منه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
إعداد الجرد المعدني ونمط تقديم الحصيلة السنوية
للموارد المعدنية والاحتياطات المنجمية.

الجرد المعدني

المادة 2 : تتكون الثروة المعدنية للبلاد من
العناصر الآتية المعروفة جيدا والموصوفة والمحددة
الإحداشيات الجغرافية :

- مكامن المواد المعدنية الطاقوية الصلبة ؛
والمواد المعدنية الفلزية , والمواد المعدنية غير

- مواقع هذه المواد المعدنية.

- مؤشرات هذه المواد المعدنية.

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

المادة 3 : يتمثل الجرد المعدني الذي يعد جزءا
لايتجزاً من المنشاآت الأساسية الجيولوجية. في
لتسجيل الوصفي والتقديري للعناصر المكوّنة للثروة
لمعدنية كماهى محددة فى المادة 6 من قانون
لمتاجم المذكور أعلاه. ا

كما تمثل موضوعا لهذا الجرد. وضمن الشروط
نفسهاء العلامات الجيوكيميائية والجيوفيزيائية
لمرتبطة بها.

المادة 4: يتم تسجيل العناصر المكوؤنة للشروة
لمعدنية والعلامات الجيوفيزيائية والجيوكيميائية
لمذكورة فى المادتين 2 و 3 أعلاه. خصوصاء انطلاقا
من المعطيات والمعلومات المتأتية من :

- نتائج أشغال المنشآت الأساسية الجيولوجية
لتي أنجزتها المصلحة الجيولوجية الوطنية.

- المعلومات والوثائق المسلّمة في إطار الإيداع
لقانوني للمعلومات الجيولوجية.

- المعطيات الواردة من التقارير المسلمة من
متعاملي قطاع المناجم إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

المادة 5 : تتولّى الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية وضع قاعدة المعطيات المتعلقة
بالجرد المنجمي وتسييرهاء حسب إجراء داخلي لهذه
الوكالة.

المادة 6 : تُوضع معطيات الجرد المنجمي تحت
تصرف الجمهور حسب الشروط التي تقررها الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية. ووفقا

تصنيف الموارد المعدنية والاحتياطات
المنجمية و حصيلتيهما
المادة 7: يتطلب إعداد الحصائل المتعلقة
بالموارد المعدنية والاحتياطات المنجمية للبلاد وضع
تصنيف لهذه القدرة حيز التطبيق بالاستناد إلى
مقاييس موضوعية ومقارنة وموثوق بهاء على أساس
إجراءات البحث والتقييم المطبقين في الميدان

المادة 8 : يقسم البحث المنجمي, طبقا للمادة 13

من قانون المناجم المذكور أعلاه؛. إلى مرحلتين
وهما : التنقيب والاستكشاف.3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

ويتم التقدم أثناء مرحلة الاستكشاف المنجمي
من خلال ثلاثة أطوار متتالية. كما هي مبينة في
الملحق الأول بهذا لمرسوم.؛ تحدد بناء على مستوى
المعارف الجيولوجية المحققة ودرجة التأكد من نتائج
الأشغال المنجزة. ويتعلق الأمر بما يأتى :

- الاستكشاف التمهيدي.

- الاستكشاف العام؛

- الاستكشاف المفصل.

المادة 9 : طبقا لقائمة مختلف أطوار تقيي
جدوى مشروع منجمي ما المعروض في الملحق الثاني
بهذا المرسوم , يتم إعداد التصنيف الوطني للموارد
المعدنية والاحتياطات المنجمية كما يأتي:

- الموارد المعدنية للتنقيب؛
- الموارد المعدنية للاستكشاف. وتقسم إلى
ما يآتي:
لموارد المعدنية المفترضة.
لموارد المعدنية المبينة.
لموارد المعدنية المقدرة.
لموارد المعدنية المترتبة على دراسات
الجدوى المسبقة أو الجدوى التي توصف. حسب
الحالة. كما يأتي :

* الموارد المعدنية للجدوى المسبقة.

* الموارد المعدنية للجدوى.

- الاحتياطات المنجمية المترتبة على دراسات
الجدوى المسبقة أو الجدوى التي تكون؛ حسب الحالة.

* احتياطات منجمية محتملة.

* احتياطات منجمية مؤكدة.

يبين تحديد هذه الأصناف من الموارد المعدنية
والاحتياطات المنجمية وكذا المقاييس الرئيسية
لتصنيفها في الملحقين الثالث والرابع بهذا
المرسوم.

المادة 10 : طبقا للقانون رقم 10-01 المؤرخ في 3
يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم.
والنصوص المتخذة لت لتطبيقه؛ تتولى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية ما يأتي :

- المتابعة المستمرة للموارد المعدنية
والاحتياطات المنجمية للبلاد وتحيينهاء

- إعداد وتقديم الحصيلة السنوية لكل عنصر من
الموارد المعدنية والاحتياطات المنجمية للبلاد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 11: فى إطار متابعة هذه الموارد
المعدنية والاحتياطات المنجمية للبلاد وتحيينهاء
تكلف الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية بما ياتي:

- تكييف تقديرات الموارد المعدنية
والاحتياطات المنجمية للمكامن المبينة. استنادا إلى
أموال عمومية؛ وغير المستغلة؛ أو فى وضعية مساحة
مفتوحة,؛ بصفة انتقالية. مع التصنيف الوطني الجديد
لمعتمد طبقا للمادة 9 أعلاه.

- نشر المقاييس وإصدار التوجيهات والتوصيات
لإعداد تقارير حسابات للموارد المعدنية والاحتياطات
لأشخاص ذوي الاختصاص والمؤهلين للقيام بهذه
لأشغال. 0

يجب أن يكون الأششخاص ذوو الاختصاص
لمذكورون أعلاه قد تلقوا التكوين المناسب ويمتلكون
تجربة تقييم الموارد والاحتياطات المتعلقة بنموذج
لمكمن موضوع الدراسة.

المادة 12 : يجب على كل صاحب سند منجمي أن
يسلم الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية, كل سنة, تقريرا عن وضعية الموارد
المعدنية والاحتياطات المنجمية المحددة على
المساحة موضوع السند المنجمي .

المادة 13: ابتداء من تاريخ تطبيق الترتيب
موضوع المادة 11 أعلاه؛ يجب أن يتم حساب كل مورد
معدني واحتياطي منجمي على المساحة موضوع سند
منجمي طبقا للتصنيف المبين في المادة 9 أعلاه
وللملحق الثالث بهذا المرسوم .

المادة 14 : تضع الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية الحصيلة الدورية للموارد
لمعدنية والاحتياطات المنجمية للبلاد. تحت تصرف
لجمهور . وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 19 يوليو سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملحق الأول
خصائص مراحل البحث
وأطوار الاستكشاف المتجميين

‎١‏ تنقيب

‏يُعرّف التنقيب. على المستوى الجهوي. المناطق
ذات القدرة المعدنية الكامنة القوية باستعمال
لوسائل الآتية : نتائج الدراسات الجيولوجية
لجهوية. والخرائط الجيولوجية الجهوية. والتعرف
لتمهيدي في الميدان. والوسائل المنقولة جوا وغير
لمباشرة, والافتراضات والتقديرات الاستقرائية

‏يتمثل الهدف المتوخى من ذلك في تحديد موقع
لمناطق المعدنية التي تبرر إجراء دراسة معمقة
أكثر.

‏ولاايمكن القيام في أحسن الظروف إلا بتقدير
مقدار أهمية القدرة الكامنة.

‏الاستكشاف التمهيدي :

‏الاستكشاف التمهيدي هو عملية تدريجية
تتمثا في ا لبحث عن مكم: معدني بتحديد المناطق
الواعدة.

‏تتمثل المناهج المستعملة في تحديد الموازنات
ورسم الخرائط الجيولوجية والمناهج غير المباشرة
مثل الدراسات الجيوفيزيائية والجيوكيميائية.

‏ويمكن أن تستخدم طريقة حفر الخنادق وعمليات
الحفر وأخذ العينات إلى حد ما. ويتمثل الهدف
المتوخى من ذلك في تحديد مكمن ماسوف يكون
المعدنية المفترضة استنادا إلى تفسير النتائج
الجيولوجية والجيوكيميائية والجيوفيزيائية.

‏الاستكشاف العام :

‏الاستكشاف العام هو التحديد الأولي لنطاق مكمن
محدد. وتتمثل المناهج المستعملة خصوصا في رسم
الخرائط السطحية. وأخذ عينات على مساحات
متباعدة جداء وحفر الخنادق والقيام بعمليات الحفر
قصد التقدير التمهيدي لكمية المعادن ونوعيتها (مع
إجراء تجارب معدنية في المخبر . عند الضرورة) وكذا
عمليات الاستكمال المحدودة انطلاقا من مناهج غير
مباشرة.

‏3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

‏ويتمثل الهدف المتوخى من ذلك في تحديد
الخصائص الرئيسية الجيولوجية لمكمن معين عن
طريق تقديم بيان معقول على استمراريته وتقييم
أو لي لأبعاده ومكوناته وبنيته والنسب التي يحتوي
عليها.

‏ويمكن أن تكون درجة التأكد كافية للتمكن من
اتخاذ قرار بشأن تبرير إجراء دراسة الجدوى المسبقة
والقيام باسكتشاف مفصل.

‏الاسكتشاف المفصل :

‏يتمثل الاستكشاف المفصل فى تحديد نطاق
مكمن معروف؛ بكيفية مفصلة وضمن أبعاده الثلاثة.

‏يتم القيام بأخذ عينات في نقاط مختلفة:
الموازنات. والخنادق, وعمليات الحفر. والأروقة,
والأنفاق, إلغ... ويجب أن تكون حلقة أخذ العينات
دقيقة جدا لكي يتم إعداد الأبعاد والشكل والبنية
والنسب والخصائص الأخرى المتعلقة بالمكمن بدرجة
عالية من التأكد. ويمكن أن يكون من الضروري القيام
بعمليات تجارب المعالجة التي تتطلب أخذ عينات
مكثفة. وتسمح المعلومات المحصل عليها باتخاذ قرار
بشآن إمكانية القيام بدراسة الجدوى.

‏الملحق الثاني

‏أطوار تقييم جدوى مشروع متجمي
الدراسة الجيولوجية :

‏تسمح الدراسة الجيولوجية بتقييم أولي للجدوى
الاقتصادية لمشروع منجمي ما.

‏ويحصل على هذا التقييم من خلال تحديد القيم
الدنيا للمحتوى والسمك والعمق والكلفة
المقدرة بالنسبة إلى المكامن المقارنة في مجال
الاستغلال.

‏غير أن هذا التقييم ليس مفصلا بما فيه الكفاية
للسماح بتحديد أصناف الجدوى الاقتصادية. ولا يمكن
أن تبين الكميات المقدرة على العموم. إلا أن هذا
المكمن أو ذاك ينطوي على أهمية اقتصادية أساسية.
أي أنه يمكن أن تُوصف بالاقتصادية المحتملة.

‏تشتمل الدراسة الجيولوجية على المراحل
والأطوار المبينة في الملحق الأول.

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

دراسة الجدوى المسبقة :

تقدم دراسة الجدوى ا لمسبقة تقديرا تمهيديا
لمدى الجدوى الاقتصادية لمكمن معين تقوم على
أساسها للقيام بالأبحاث المعمقة أكثر (الاستكشاف
المفصل ودراسة الجدوى).

وتلخص هذه الدراسة التي تتم عادة على إثر حملة
استكشاف مشمرة., جميع المعلومات الجيولوجية
والتقنية وا لبيئية والقانونية والاقتصادية التي تم
تجميعها في تلك المرحلة من المشروع.

ويتراوح هامش الخطاً ويكون مرهونا بدرجة
تقدم عملية إنضاج المشروع,؛ وبالتالي بمدى موثوقية
بعض المعطيات مثل أرقام الاحتياطات والموارد
المتأتية من الاستكشاف العام واحتمالا من الاستكشاف
المفصل, ونتائج التجارب التقنية في المخبر
وتقديرات التكاليف.

وتتطرق دراسات الجدوى المسبقة إلى مجموع
العناصر التى ينبغى أن تستعرضهادراسة الجدوى
وتفصلها وتوضحها.

دراسة الجدوى :

تقيم دراسة الجدوى النوعية التقنية والجدوى
الاقتصادية لمشروع استغلال منجمي.

وتؤدي هذه الدراسة إلى اتخاذ القرارات في
مجال الاستثمار ., وتشكل وثيقة مقبولة لدى البنوك
للحصول على تمويل مشروع ما.

وتسمح بالتدقيق في جميع المعلومات
الجيولوجية والتقنية والبيئية والقانونية
والاقتصادية المتعلقة بالمشروع.

ويجب التحكم في المعطيات المتعلقة بالتكاليف
تحكما كافيا. ويتوقف هذا التحكم خصوصا على مدى
موثوقية المعلومات مثل أرقام الاحتياطات المتأتية
من الاستكشاف المفصل. ونتائج التجارب النموذجية
وحساب نفقات التجهيز ومصاريف الاستغلال
المتوقعة.

وعلى العموم. لا بد من القيام بدراسة منفصلة عن

التأثير البيئي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

تقرير الاستغلال :

يُقصد بتقرير الاستغلال الوثائق المتعلقة بحالة
تطوير واستغلال مكمن أثناء مدة صلاحيته الاقتصادية.؛
بمافي ذلك مخططات الاستغلال الجارية. ويقوم
مستغل المنجم عادة بإعداد ذلك.

ويأخذ في الحسبان كمية ونوعية المعادن
لمستخرجة أثناء الفترة المعينة, والتغيّرات الطارئة
على الكميات المجدية اقتصادياء بناء على المتغيرات
لطارئة على الأسعار وعلى التكاليف, وعلى ضبط
لتقنيات الملائمة.؛ وعلى التنظيمات الجديدة
لمفروضة.؛ ولا سيما في مجال حماية البيئئة. وعلى
لمعطيات المتعلقة بالاستكشاف الجاري أثناء
لاستغلال.

وتبين هذه الدراسة الوضعية المحيّنة للمكمن
وتقدم حصيلة مفصلة و أمينة ومضبوطة للاحتياطات
والموارد الباقية.

الملحق الثالث

التصنيف الوطني للموارد المعدنية
والاحتياطات المنجمية

المورد المعدني للتنقيب :

يتأتى المورد المعدني للتنقيب من دراسة
تنقيب (دراسة جيولوجية جهوية. عمليات مسح جوية.
وغيرها من المناهج غير المباشرة. والمراقبة
التمهيدية في الميدان) التي تهدف إلى تحديد المناطق
ذات القدرة المعدنية العالية.

ولا يمكن القيام بوضع تقدير كمي إلا إذا توفرت
المعطيات الكافية وكان من الممكن إعداد مناظرة مع
المكامن المعروفة التي تنطوي على خصائص
جيولوجية مقارنة. ويكون هذا التقدير محدودا بمدى

حجم القدرة الكامنة.
وتكون درجة الموثوقية أقل من الدرجة المقرونة

بمورد معدنى مفترض,. ولا يكون كافيا عادة لإعداد
تقدير نوعي وكمي مثل المحتوى والوزن.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المورد المعدني المفترض :

يشكل المورد المعدني المفترض جزءا من مورد
معدني سبق تحديده استنادا إلى مؤشرات جيولوجية
واستمرارية جيولوجية مفترضة ولكن غير مدققة
أثناء الاستكشاف التمهيدي. وتكون المعلومات
المستقاة حول هذا المورد؛ بواسطة تقنيات ملائمة في
مجال استكشاف المواقع مثل التوازنات, والخنادق؛
والآبار ء والمنشآت الباطنية والحفر؛ محدودة وعلى
درجة غير مؤكدة من حيث النوعية والموثوقية ولكن
تسمح مع ذلك بتقدير الوزن والحجم والنوعية
والمحتوى المعدني بدرجة من اليقين ومستوى من
الثقة الضعيفين.

ويطابق مستوى الثقة موردا معدنيا
مفترضا ويقل عن المستوى المقرون بمورد معدني

المورد المعدتي المبين :

يشكل المورد المعدني المبين جزءا من مورد
معدني سبق أن كان موضوع استكشاف عام وأخذ
عينات وإجراء تجارب بواسطة تقنيات ملائمة في
مواقع مثل التوازنات, والخنادق, والمنشآت الباطنية
والحفرء التي تكون متباعدة جدا أو تكون واقعة على
مسافات غير ملائمة لتأكيد الاستمرارية الجيولوجية.
ولكنها تكون متقاربة بمافيه الكفاية لافتراض مثل
تلك الاستمرارية؛ وحيث يسمح جمع المعطيات
الموثوقة بتقدير الوزن والحجم والكشافات والأبعاد
والشكل والخصائص الفيزيائية والكمية المعدنية
ومحتواهاء بمستوى من الثقة المعقولة ولكن بدرجة

ويقدر المورد المعدني المبين بمستوى
من اليقين ومستوى من الثقة اللتين تقلان
عن مستويي مورد معدني مقدر ء ولكن بدرجة أحسن
من حيث الموثوقية بالنسبة إلى مورد معدني

المورد المعدني المقدر :

يشكل المورد المعدني المقدر جزءا من مورد
معدني سبق أن كان موضوع استكشاف مفصل. وأخذ
عينات وإجراء تجارب بواسطة تقنيات ملائمة في
مواقع مثل التوازنات, والخنادق والآبار. والمنشآت

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

الباطنية والحفرء التي تكون متقاربة بما فيه الكفاية
لتأكيد الاستمرارية الجيولوجية وتقدم معطيات
موثوقة ومفصلة تسمحعبتقدير الوزن والحجم
والكثافات والأبعاد والشكل والخصائص الفيزيائية
والنوعية المعدنية ومحتواهاء بدرجة عالية من

اليقين.
المورد المعدني لدراسة الجدوى المسبقة :

يشكل المورد المعدني للجدوى المسبقة جزءا من

مورد معدني مبينء وفي بعض الظروف؛ موردا معدنيا

مقدراء سبق أن بينت دراسة الجدوى المسبقة أنه غير
اقتصادى أو يُحتمل أن يكون اقتصاديا أثناء مرحلة

إعداد هذه الدراسة.

المورد المعدني لدراسة الجدوى :

يشكل المورد المعدني للجدوى جزءا من مورد
معدنى مقدر سبق أن بينت دراسة الجدوى أنه غير
اقتصادى أو يُحتمل أن يكون اقتصاديا أثناء مرحلة

إعداد هذه الدراسة.

الاحتياطات المنجمية المحتملة :

يشكل مورد معدني محتمل. محدد من حيث
الوزن والحجم القابل للاستغلال ومن حيث المحتوى
والنوعية. جزءا من مورد مبين أو مقدر سبق أن كان
موضوع دراسة الجدوى المسبقة التقنية والاقتصادية
التي أظهرت بشأتنه النتائج أنه من المبرر استغلاله
ضمن الشروط التقنية والاقتصادية والبيئية
والقانونية السائدة في تلك اللحظة.

الاحتياطات المنجمية المؤكدة :

يشكل مورد معدني مؤكد.؛ محدد من حيث الوزن
والحجم القابل للاستغلال ومن حيث النسبة والنوعية.
جزءا من مورد مقدر سبق أن كان موضوع دراسة
الجدوى التقنية والاقتصادية أو تقرير عن الاستغلال
وبينت النتائج أنه من المبرر استغلاله ضمن الشروط
التقنية والاقتصادية والبيئية والقانونية السائدة في

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه و9 5 5
جمدى اديه عم ‎١‏ قً : ة الجزائريّة / العدد 51
0 يوليو سنة 2005 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

الملحق الرابع
التصنيف الوطتي للموارد المعدنية والاحتياطات المنجمية

الموارد المعدنية
التنقير

7<
الاستكشاف التمهيدي

0
الاستكشاف العام

للا

الاستكشاف المذ 31
الا
الاحتياطات المؤكدة

قب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

