
وزارة الصحة والسكان وإصلاح
|| مم ال ‎٠‏ ات

قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1426 الموافق6
يونيو سنة 2005؛ يحدّد دفتر الشروط التقنية
الخاصة باستيراد المنتجات الصيدلانية الموجهة
للطب البشري.

إن وزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-485 المؤرخ في26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات

استيراد و تصدير البضائع؛5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

-و بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة2003

والمتعلق بالنقد والقرض.ء

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92
لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بتسجيل المنتجات الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-92
لمؤّرخ في 06 يوليو سنة 1992 والمتعلق بترخيص
ستغلال مؤسسة إنتاج و/أو توزيع المنتجات
لصيدلانية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 6696

لمؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد دفتر
لشروط التقنية الخاصة باستيراد المنتجات
لصيدلانية الموجّهة للطب البشري طبقا للملحق
لمرفق.

المادة 2: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
لقرار.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار بعد ستة
6) أشهر من تاريخ نشره. وينثٌ في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 6 يونيو سنة 2005.

عمار تو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملحق
دفتر الشروط التقنية الخاصة باستيراد
المنتجات الصيدلانية الموجهة للطب البشري

الباب الأول

بنود عامة

المادة الأولى : يحدد هذا الدفتر الشروط التقنية
لخاصة باستيراد المنتجات الصيدلانية الموجهة
للطب البشري المحددة في المادتين 169 و 170 من
لقانون رقم 05-85 المؤرخ في 16 فبراير سنة1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها وهذا مهما يكن
لقانون الأساسى للمستورد.

المادة 2 : يلتزم المستورد بتوزيع المنتجات
لصيدلانية التى يستوردها على الباعة بالجملة
لموزعين والمرخص لهم قانونا و المتواجدين عبر
كامل التراب الوطني دون سواهم.

المادة 3 : يلتزم المستورد بما يأتي :

- التقيّد بالأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها وبالبنود الواردة في دفتر الشروط
لتقنية هذا.

- اقتناء المنتجات الصيدلانية حصرا لدى
لمخابر المنتجة أو لدى ممثّلها. ويجب أن تكون هذه
لمخابر المنتجة مرخصا لها قانونا في بلد المنشاً من
قبل السلطات الصحية المؤهلة و أن تكون ممتلكة
نشآت تشتغل طبقا لقواعد ا رسات ‎١‏ 2
لخاصة بالإنتاج؛

- إسناد المسؤولية التقنية على نشاط الاستيراد
- تقديم الملف المطلوب المرفقة قائمة وثائقه
ومستنداته بهذا القرار.

المادة 4: يكون المستورد مسؤولا شخصيا على
تطبيق القواعد المنصوص عليها فى فائدة الصحة
العمومية وعلى نوعية المنتجات الصيدلانية
المستوردة والتي يتم تسويقها. ويجب عليه القيام
بعمليات مراقبة المطابقة الضرورية لدى المخبر
الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية قبل تسويقها
للباعة بالجملة الموزعين دون المساس بمسؤولية
الصيدلي المدير التقني.

المادة 5 : يجب أن يظهر ثمن البيع الخاص
بالجمهور على اللصيقة الموضوعة على أغلفة توضيب
كل الأدوية الموجّهة للتسويق في الصيدليات. و يجب

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

أن تحمل الأدوية القابلة للتعويض من طرف صندوق
الضمان الاجتماعي لصيقة قابلة للصق والفصل يضعها
المستورد وجوبا. ويجب أن تحمل هذه اللصيقة كل
البيانات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : يبقى المستورد خاضعا إلى عمليات
المراقبة أو التقييم أو التدقيق التي تقوم بها المصالح
المؤهلة قانونا فيما يخص شروط إنجاز العمليات
والخدمات المحددة بموجب دفتر الشروط التقنية هذا.

المادة 7: يجب على المستورد حيازة شهادة
مطابقة فيما يخص كل حصة من المنتوجات
لصيدلانية المستوردة مسلمة من قبل المخبر
لوطنى لمراقبة المنتجات الصيدلانية.

يجب على المستورد التقيّد بإجراءات مراقبة
لمنتجات الصيدلانية المستوردة المحددة في
لتنظيم المعمول به.

يجب تقديم بيان المطابقة الذي يمنحه المنتج
والخاص بكل حصة إلى المخبر الوطنى لمراقيبة
لمنتجات الصيدلانية. ‎١‏

يلتزم المستورد بتقديم شهادات المطابقة
للمنتجات الصيدلانية الصادرة عن المخبر الوطنى
لمراقبة المنتجات الصيدلانية و الخاصة بالمنتجات
الصيدلانية قبل تسويقها للباعة بالجملة الموزعين.

المادة 8 : يجب أن تبقى كل المنتجات
الصيدلانية المستوردة صالحة لمدة كافية ابتداء من
تاريخ تسويقها.

المادة 9 : يجب أن تخضع المنتجات الصيدلانية
ذات المصدر البيولوجي قبل كل استيراد لتقييم خاص
بالسلامة من الفيروسات.

المادة 10 : يلتزم المستورد باستيراد المنتجات
الصيدلانية التي يرخص باستيرادها لوزير المكلف
بالصحة بصفة استثنائية لأسباب خاصة بالصحة
العمومية.

القسم الأول

الأدوية

المادة 11 : يجب أن يكون توضيب الأدوية مطابقا
للمعايير المحددة فى مقَرر التسجيل.

المادة 12 : يجب أن يحمل غلاف التوذ
الداخلى والخارجى وجوبا البيانات الآتية باللغة
العربية وكل لغة أجنبية مستعملة في الجزائر بحروف
واضحة وسهلة القراءة وغير قابلة للمحو :

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

- الاسم التجاريء

- التسمية الدولية المشتركة مطبوعة بحروف
كبيرة وإذا تعذر ذلك التسمية المستعملة.

- رقم مقرر ا لتسجيل في الجزائر.

- تاريخ الإنتاج بطبع الحروف الثلاثة الأولى
للشهر وذكر السنة.

- تاريخ انتهاء الصلاحية بطبع الحروف الثلاثة
الأولى للشهر وذكر السنة.

- الشكل الصيدلانيء

- الصيفة المئوية مع بيان المواد النشيطة

- محتوى الجرعة الواحدة والعلبة الواحدة من
العنصر الفغّال.

- رقم الحصة.

- مكان الإنتاج و بلد المنشاء

- شروط التخزين و الحفظ الخاصة.

- الشروط الخاصة لتقديم الأدوية (التسجيل في
القوائم )؛

- مدة الاستقرار عندما يتعلق الأمر بيمستحضر
تجب إعادة تركيبه؛

- اسم وعنوان المنتج والمستورد.

-الترميز بالأعمدة.

المادة 13 : يجب أن يرفق كل منتوج صيدلاني
ببيان الاستعمال يحَّرر باللغة العربية وكل لغة أجنبية
مستعملة في الجزائر ويتضمن إلى جانب البيانات
المفروضة والمذكورة أعلاه؛ المعلومات الآتية :

- البيانات العلاجية.
- المقادير.

- الآثار غير المرغوب فيهاء

مضادات الاستطباب»

لتنبيهات,؛ عند الاقتضاءء
حتياطات الاستعمال؛ عند الاقتضاءء؛
- التفاعلات الدوائية. عند الاقتضاءء؛

- مدة الاستقرار عندما يتعلق الأمر بمستحضر
تجب إعادة تركيبه؛
- التسمية أو اسم الشركة وعنوان مقر الشركة
بالنسبة للمنتج.

البيانات الأآخرى الضرورية للاستعمال الحسن
للمنتوج, لا سيما التناول عن طريق الفم؛ التناول عن
طريق القضم؛ محلول للمزج. إلخ ..

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

القسم الثاني

المؤشرات العقلية و الأدوية المخدرة

المادة 14 : يخضع استيراد الأدوية من المؤثرات
العقلية والمخدّرة., للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها و لبنود دفتر الشروط التقنية هذاء
لاسيما فيما يخص التقديرات وتراخيص الاستيراد
والحيازة والتخزين والنقل والتوزيع على الباعة
بالجملة الموزعين.

يجب على الصّيدلي المدير التقني إعداد
التصريحات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به
وتوقيعها.

القسم الثالث

الكواشف والمنتجات الكيميائية

المادة 15 : يجب أن تحدّد الكواشف والمنتجات
الكيميائية بوضوح بذكر الاسم الكيميائي للمنتوج.
وأن تحمل البيانات الإجبارية والرموز والمخططات
التصويرية المتعلقة بسلامة الاستعمال والتدابير
الواجب اتخاذها عند وقوع حادث أو تسمْم نتيجة

استخدام هذه المنتجات. ويجب أن تكون رموز
التعريف وأبعاد اللصيقات وألوان البيانات التى
تحملها الأغلفة أو اللصيقة مطابقة للمعايير الدولية

القسم الرابع
المستهلكات

المادة 16 : يجب أن تكون المستهلكات وجوبا :

- موضع شهادة تأهيل في بلد المنشاً عند تاريخ
الاستيرادء

- مرفقة ببيان المطابقة الخاص بالمنتوج
مؤشرا عليه من قبل السلطات الصحية لبلد المنشاً.

المادة 17 : يجب أن تكون أغلفة التوضيب
الداخلي و الخارجي مطابقة للمعايير الدولية المعمول
بهاو أن يحمل البيانات الآتية باللغة العربية وكل لغة
أجنبية ََ مستعملة في الجزائر

- اسم المنتوج؛

- طبيعة المنتوج؛ عند الاقتضاء؛

- كيفية استعمال المنتوج , عند الاقتضاءء

- الخصائص التقنية,

- طريقة التعقيم؛

-شروط التخزين الخاصة.

- تاريخ الإنتاج وتاريخ انتهاء الصلاحية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- رقم الحصة؛
- البيانات الخاصة لا سيما بالنسبة للمستهلكات
المعقمة ( غير القابلة لإعادة الاستعمال)؛

- التسمية أو اسم الشركة و عنوان المنتج.
الباب الثاني
بنود خاصة

المادة 18 : يلتزم المستورد بما يآتي :

- احترام والأمر باحترام شروط النقل والتخزين
الخاصة والمطلوبة بما فى ذلك أثناء مرحلة الجمركة
بالنسبة للمنتجات الصيدلانية التي تتطلب احترام
سلسلة التبريد؛

- احترام التنظيم المعمول به في مجال نقل
وتخزين المنتجات الصيدلانية القابلة للاشضتعال
والخطرة.
لصيدلانية الموجودة قيد التحليل.

- تخصي مكان مت يز لتخزين المنتجات
لصيدلانية التي تم تسلّمها و التي رفضت بعد إجراء

- إعادة إرسال المنتجات الصيدلانية المصرح
بعدم مطابقتها إلى المنتج تحت مراقبة الوزارة
لمكلفة بالصحة في أجل لا يتجاوز شهرا ابتداء من
تاريخ تبليغ شهادة عدم المطابقة.

المادة 19 : يلتزم المستورد بإنجانز وارادته
لتقديرية من المنتجات الصيدلانية وفقا لدفتر
لشروط التقنية هذا عند الاستيراد.

كما يلتزم المستورد بضمان توفر كل المنتجات
لصيدلانية التابعة لتشكيلة استيراده لدى الباعة
بالجملة الموزعين.

المادة 20: تخضع الواردات التقديرية السنوية
لتاب ب ة تقني اي كل نة الوزارةا كلفة
بالصحة.

المادة 21 : يتعيِّن على المستورد بعد كل عملية
استيراد. إعلام الوزير المكلف بالصحة بنتائج
وارداته التقديرية وكذا بوضعية مخزوناته حسب
التصريح المرفق بدفتر الشروط التقنية هذا.

يقدّم المستورد المعلومات المذكورة أعلاه في
نسختين (2)؛ تودع إحداهما لدى الوزارة المكلفة
بالصحة والأخرى لدى المخبر الوطني لمراقبة
المنتجات الصيدلانية قصد إجراء التحاليل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 22 : يجب أن تخضع عمليات الاستيراد
الإضافي إلى إدراج ملحق بدفتر الشروط التقنية هذا
حسب نفس الأشكال.

المادة 23 : يلتزم المستورد بما يأتي :

- ضمان توفر دائم لجميع المنتجات الواردة في
برنامج الاستيراد الخاص به.

- إعلام الوزير المكلف بالصحة شهريا بوضعية
المخزونات المتوفرة.

المادة 24 : في حالة حدوث كارشة أو وباء أو أي
حالة استثنائية بصفة عامة. يلتزم المستورد فيما
يخصّه و بناء على طلب من الوزارة المكلفة بالصحة
بتوفير كل الوسائل التي يحوزها لإنجاز عمليات
الاستيراد التقديري و ذلك في فائدة الصحة العمومية.

المادة 25 :دون المساس بالعقوبات المنصسوص
عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهما ؛ يترتب
على كل مخالفة من قبل المستورد لالتزاماته الواردة
في دفتر الشروط التقنية هذاء ذ فسخ دفتر الشروط
التقنية هذا من قبل الوزارة المكلفة با ة باستثناء
حالة القوة القاهرة المثبتة قانونا ,لا سيما فى الحالات
التالية :

- عدم احترام المستورد للأحكام التشريعية
و / أو التنظيمية المعمول بهاء

- عدم احترام المستورد لشرط أو أكثر من دفتر
الشروط التقنية هذاء لاسيما الشروط التقنية
المتعلقة بالمنتجات الصيدلانية وجودتهاء

- عدم توفر المنتجات الصيدلانية بعد ثلاثة (3)
أشهر من تسلم التأشيرة التقنية للاستيراد من قبل
الوزارة المكلّفة بالصحة.

- التصريح الكاذب الصادر عن المستورد عند
تكوين الملف الخاص به؛

- عدم توفر المنتجات الأساسية و//أو المنتجات
قليلة الاستعمال الواردة في برنامج استيراده
والموجهة لمعالجة الأمراض المزمنة.

المادة 6: يلتزم المستورد بإعلام الوزارة
المكلفة بالصحة فور تغيير أو توقيف أو إرجاع أو
سحب ترخيص تسويق منتوج صيدلاني في بلد المنشاً
أو خارجه.

ويتخذ عند الاقتضاء, بالاتفاق مع الوزارة المكلفة
بالصحة. كل التدابير المفيدة والضرورية فى فائدة
الصحة العمومية, لا سيما احتمال سحب المنتجات

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الصيدلانية من السّوق. و يستعمل لهذا الغرض كل
وسائل الإعلام الضرورية بمساعدة الوزارة المكلفة
بالصحة.
المادة 27 : عندما يتقرّر توقيف أو سحب منتوج
صيدلاني من التراب الوطني من قبل الوزارة المكلفة
بالصحة , ينفذ مستورد هذا المنتوج فوراو دون
تأخير كل التدابير المقررة.
عندما تطبق الوزارة المكلفة بالصحة إجراء
بسحب مستعجل لمنتوج صيدلاني من التراب
الوطنى, يتعين على المستورد والباعة بالجملة
الموزعين و الصيادلة المشاركة في التنفيذ الفوري
للتدابير المتخذة. ‎١ ١‏
الباب الثالث
أحكام ختامية

المادة 28 : إذا كان المستورد هو نفسه منتجا
لمنتجاته و مالكا لفرعه التجاري في الجزائر. فيجب
أن يكون هو المستورد الوحيد لتشكيلة منتجاته
لصيدلانية.

المادة 29 : علاوة على بنود دفتر الشروط التقنية
هذا المتعلقة بالاستيراد والتى يصادق عليها
لمستورد؛ يترتب على كل تبعة تفرضها الدولة الحق
في الاستفادة من تعويضات.

المادة 30 : يطبق دفتر الشروط التقنيّة هذا
بتداء من تاريخ التوقيع عليه.

قرئ وصودق عليه

قائمة الوثائق والمستندات المكوّنة للملف المطلوب

- ترخيص استغلال مؤسسة استيراد تسلمه
مصالح الوزارة المكلفة بالصحة.

- نسخة مصادق على مطابقتها من السجل
التجاري.

- قائمة و كمية المنتجات المقرر استيرادهاء
حسب النماذج التي تعدها الإدارة المختصة.

- تصريح باكتتاب المستورد,؛ حسب النموذج
الذي تعده الإدارة المختصة.

- الالتزام التضامني بين المنتج و المستورد؛

- نسخة من جدول الضرائب مصفقى.

- التعريف الجبائيء

- القانون الأساسي للشركة.

- شهادة القدرة على الوفاء.

التصريح الشهري بالمنتجات المستوردة

2 يونيو سنة 2005 م

5 جمادى الأولى الثاني عام 1426 ه

المخبر| بلد | تاريخ
المنتج | المنشأً | الإنتاج

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41
إعلانات وبزاغات

الوضعيّة الشّهريَّة في 30 أبريل سنة 2005

أموال بالعملة الصْعبة

حقوق السّحب الخاصّة

لاثفاقات الأوليَة للاّقع

لمساهمات وتوظيف الأموال

لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهوي

لدّيون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156 المؤْرخ في1962/12/31)...

لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة ( الملاّة 172 من قانون الماليّة
ئة 1993)

ب الجاري المدين للخزيثة العموميّة ( الملاذّة 46 من الأمر رقم
1 المؤرخ في 8/26 / 2003 )...
بات الصكوك البريديّة
ْ ت المعاد خصمها :
*العمو

مقابل التخصيصات لحقوق السّحب الخاصّة.
الحساب الجارى الدائن للخزينة العموميّة
حسابات البنوك والمؤسسات الماليّة

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

المبالغ ( دج )
88 10

466.788.896.681,79 ...

3-8
6.4
6د ...21
13.13.0088
000

111.82

0,00 ٠
3.913.707.636,68

0:00 ...
0,00

000

0,00
0,00

12-5
79.99 8

9 40
3/4... 6

9.8.56
147.91
3 ---- 29#
6- .14
0 ...1.20
برح رايا حرط

450.000.000.000,00 ٠

40.00.00

49 6.6
000
61... 8
3/4... 6

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

