2 يونيو سنة 2005 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 12
يونيو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الديوان.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03
المؤّرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمها.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1426 الموافق 25 أبريل سنة
5 والمتضمّن تعيين السَّيد العقبى حبَّة. مديرا
لديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد العقبي حبَّة
مدير الديوان. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم

رئيس الحكومة,؛ على جميع الوثائق والمقرّرات بمافي
ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 12 يونيو سنة 2005.

أحمد أويحيى

الما

