
أنا بلاثيو باييلير سوندي
وزيرة الشؤون الخارجية

مرسوم رئاسي رقم 05 - 235 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 23 يونيو سنة 2005
يتضمن التصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمجلس الفدرالي السويسري حول الترقية
والحماية المتبادلة للاستشمارات. الموقّع
ببيرن في 30 نوفمبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبعدالاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمجلس
الفدرالي السويسري حول الترقية والحماية المتبادلة
للاستشمارات.الموقّع ببيرن في 30 نوفمبر سنة
4,

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى: يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمجلس
الفدرالي السويسري حول الترقية والحماية
المتبادلة للاستشمارات. الموقّع ببيرن في 30
نوفمبر سنة 2004 , وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 23 يونيو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
والمجلس الفدرالي السويسري
حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات

الديباجة

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمجلس الفدر الي السويسري المشار إليهما
فيما يآتي "بالطرفين المتعاقدين".

- رغبة منهما فى تكثيف التعاون الاقتصا
خدمة للمصلحة المتبادلة للدو لتين»

- وبغرض خلق وحفظ شروط ملائمة لاستثمار
مستثمري طرف متعاقد على إقليم الطرف المتعاة
الآخرء

-واعترافا منهما بضرورة تشجيع وحماية
الاستثمارات الأجنبية لترقية الازدهار الاقتصادىي
للدولتينءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

اتفقا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق:

(1) يقصد بعبارة "مستشثمر” بالنسبة لكل طرف
متعاقد :

(أ) الأشخاص الطبيعيون الذين. حسب تشريع هذا
الطرف المتعاقد. يعتبرون كمواطنيه؛

(ب) الكيانات القانونية. بمافيها الشركات
والشركات المسجلة وشركات الأشخاص أو منظمات
أخرى مشكلة أو منظمة بأي طريقة أخرى. طبقا لتشريع
هذا الطرف المتعاقد,؛ والتي لها مقرها وفي نفس
الوقت نشاطات اقتصادية حقيقية على إقليم نفس
الطرف المتعاقد.

(ج) الكيانات القانونية غير المؤسسة طبقا
لتشريع هذا الطرف المتعاقد ولكنها مراقبة فعلا من
قبل أشخاص طبيعيين أو كيانات قانونية على التوالي
حسب الحروف () و(ب) من هذه الفقرة.

(2) تشمل عبارة "الاستشمارات" كل أصناف
الأصول و بالأخص:

0 ملكية العقارات المنقولة وغير المنقولة وكذا
كل الحقوق العينية الأخرى. مثل الرهون العقارية
والرهون الحيازية الأخرى غير المنقولة والمنقولة
وحقوق الاتفاق وحقوق الانتفاع وكذا الحقوق المماثلة.

(ب) الأسهم والحصص الاجتماعية وكل الأشكال
الأخرى من المساهمة فى الشركات.

(ج) المطالبات بالمال والحقوق في أي خدمة ذات

(د) حقوق الملكية الفكرية والصناعية (مثل حقوق
المؤلف وبراءات الاختراع والرسوم والنماذج
والتصاميم الصناعية والعلامات المسجلة والأسماء
التجارية وبيانات المصدر) والأساليب التقنية
والمهارة والزبائن.

(ه) الامتيازات. بمافيها امتيازات التنقيب
واستخراج أو استغلال الموارد الطبيعية؛ وكذلك كل
حق آخر ممنوح بموجب القانون أو عقد أو قرار من
السلطة المختصة تنفيذا للقانون.

لا يؤثر التغيير في الشكل الذي استثمرت عليه
الأصول أو أعيد استثمارها في صفتها كاستثمار.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

(3) يقصد بعبارة "العائدات” المبالغ الناجمة عن
استثمار أو إعادة استثمار وتشمل على الأخص الأرباح
والفوائد وأرباح رأس المال والأرباح الموزعة
والإتاوات.

(4) يقصد بعبارة "إقليم" الإقليم البري والمياه
الداخلية وعند الاقتضاء. البحر الإقليمى للطرفين
المتعاقدين وكذا المناطق البحرية المتواجدة ما
وراءها والتي يمارس عليها الطرف المتعاقد المعني.
حسب التشريع الوطني وطبقا للقانون الدولي, حقوق
السيادة أو الولاية القضائية.

المادة 2
مجال التطبيق
يطبق هذا الاتفاق على الاستثمارات المنجزة على
إقليم طرف متعاقد, طبقا لقوانينه وتنظيماته, من قبل
مستثمرى الطرف المتعاقد الآخر. قبل أو بعد دخوله
حيز التنفيذ. إلا أنه لا يطبق على النزاعات الناشئة
قبل دخوله حيز التنفيذ.

المادة 3
التشجيع والقبول

(1) يشجع ويقبل كل طرف متعاقد على إقليمه.
في إطار تشريعه وأحكام هذا الاتفاق استشمارات
مستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

(2) يمنح كل طرف متعاقد وطبقا لتشريعه.؛ بعد
القبول على إقليمه لاستثمار تابع لمستثمر الطرف
المتعاقد الآخرء الرخص التى تكون ضرورية وذات
علاقة مع هذا الاستثمار. بمافيه مع تنفيذ عقود
الرخص والمساعدة التقنية والتجارية والإدارية. يعمل
كل طرف متعاقد على منح,؛ كلما دعت الضرورة لذلك.
الرخص المطلوبة لنشاطات المستشارين أو أشخاص

آخرين مؤهلين من جنسية أجنبية.

المادة 4
الحماية والمعاملة
‎)١(‏ تمنح في كل وقت لاستشمارات وعائدات
مستثمري كل طرف متعاقد. معاملة عادلة ومنصفة
وتتمتع بحماية وأمن تامين وكاملين على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر. ولا ينبغي لأي طرف متعاقد أن يعرقل

بأي طريقة كانت وبإجراءات غير مبررة أو تمييزية.
التسيير والصيانة والاستعمال والانتفاع والنمو ولا
نقل ملكية تلك الاستثمارات.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

(2) يمتح كل طرف متعاقد على إقليمه
لاستشمارات وعائدات مستثمرى الطرف المتعاقد
الآخرء معاملة لا تقل رعاية عن تلك الممنوحة
لاستشمارات وعائدات مستشمريه أو استثمارات
وعائدات مستشمرى أية دولة أخرى وتكون المعاملة
الأكثر رعاية للمستثمر المعني جازمة.

(3) يمنع كل طرف متعاقد على إقليمه لمستثمري
الطرف المتعاقد الآخر.فيما يخص التسيير والصيانة
والاستعمال والانتفاع أو نقل ملكية استثماراتهم
معاملة لا تقل رعاية عن تلك الممنوحة لمستشمريه أو
لمستشمرى أية دولة أخرى وتكون المعاملة الأكثر
رعاية للمستثمر المعني جازمة.

(4) إذا منح طرف متعاقد مزايا خاصة لمستثمري
أية دولة أخرى بموجب اتفاق إنشاء منطقة للتبادل
الحر ء اتحاد جمركي أو سوق مشترك,؛ أو بموجب اتفاق
لتفادي الازدوا ج الضريبي.لا يكون مرغما على منح هذه
المزايا لمستثمر الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 5

التحويل
(1) يمنح كل طرف متعاقد لمستشمري الطرف
المتعاقد الآخرء الذين أنجزوا استشثمارات على إقليمه.

التحويل بدون أجل وبعملة قابلة للتحويل بحرية.
مبالغ المتعلقة بهذه الاستثمارات وبالأخص:

0 لعائدات,؛

ب) التسديدات المرتبطة بالقروض أو
زامات أخرى مبرمة لهذه الاستثمارات.

حصيلة البيع أو التصفية الجزئية أو الكلية
ت. بما فى ذلك القيمة المضافة المحتملة.
لإتاوات والتسديدات الأخرى الناجمة عن
ق المشار إليهافى المادة الأولى الفقرة
2 لحروف (ج)و (د) و(ه) من هذا الاتفاق.

المبالغ الضرورية لصيانة أو لتنمية

2) تتم التحويلات بسعر الصرف المطبق بتاريخ
لتحويل, طبقا لتنظيم الصرف الساري المفعول
للطرف المتعاقد الذي أنجز على إقليمه الاستثمار.

3) لتدارك أي التباس, فإنه من المؤكد أن حق
تثمر في التحويل بحرية للمبالغ المتعلقة
باستثماره لا يعفيه من الوفاء بالتزاماته الجبائية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

المادة 6
نزع الملكية والتعويض

(1) لا يتخذ أي من الطرفين المتعاقدين. بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة. إجراءات نزع الملكية
والتأميم أو إجراء آخر له نفس الصبغة أو نفس الأثرء
اتجاه الاستثمارات المنجزة من قبل مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر, إلا لأغراض المنفعة العامة
وبشرط أن لا تكون تمييزية وتكون مطابقة للتشريع
ومقابل دفع تعويض فعلي و مناسب. وينبفي أن
يكون هذا التعويض مساويا للقيمة السوقية للاستثمار
المنزوع ملكيته وهذا مباشرة قبل اتخاذ إجراء
نزع الملكية أو قبل أن تكون معروفة لدى العامة.
أول هذه الإجراءات يكون جازما. ويدفع التعويض
بعملة البلد مصدر الاستثمار ؛ أو بأي عملة مقبولة من
طرف المستثمر. ويدفع التعويض بدون آجال ويكون
قابلا للتحويل بحرية. وفي حالة التأخير, يتضمن
التسديد فائدة بنسبة تجارية موضوعة على أساس
السوق ابتداء من تاريخ نزع الملكية إلى غاية تاريخ
الدفع.

(2) يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الذي لحقت باستثمارإتهم خسائر من جراء حرب أو أي
نزاع مسلح أو ثورة أو حالة طوارئ ,أو انتفاضة حدثت
على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء من قبل هذا الأخير
بمعاملة مطابقة للمادة(4) من هذا الاتفاق فيما يخص

الاسترداد؛ التعويض والمقاصة أو أى تسوية أخرى.

المادة 7
الإحلال

إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين بتسديد. بموجب
ضمان ووفق نصوص قانون أو عقد.؛ لفائدة استثمار
أحد مستشثمريه على إقليم الطرف المتعاقد الآخر
يعترف هذاالأخير, بحق الطوف المتعاقد الأولء
بواسطة الإحلال. ممارسة كل الحقوق وإثبات كل ديون
هذا المستثمر فيما يتعلق بهذا الاستثمار.

المادة 8
التزاعات بين طرف متعاقد
ومستثمر الطرف المتعاقد الآخر
(1) تتم تسوية النزاعات المتعلقة بالاستثمارات
بين طرف متعاقد ومستثمر الطرف المتعاقد الآخرء
قدر الإمكان. عن طريق المشاورات بين الأطراف
المعنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

(2) إذا لم تأت المشاورات بحل في مدة ستة 0)
أشهر ابتداء من تاريخ الإشعار بطلب الشروع فيهاء
يمكن للمستشثمر إحالة النزاع إما على السلطات
لقضائية المختصة للطرف المتعاقد الذي أنجز على
إقليمه الاستشمار وإما على التحكيم الدولي. وفي
لحالة الأخيرة, يكون للمستثمر الخيار بين:

() محكمة تحكيم خاصة. إلا إذا اتفق طرفا
لنزاع على خلاف ذلك؛ تشكل على أساس نظام التحكيم
للجنة الآمم المتحدة للقانون التجاري الدولي
).أو

(ب) المركز الدولى لتسوية الخلافات المتعلقة
بالاستثمارات (01821). الذي أنشئ بموجب الاتفاقية
لخاصة بتسوية الخلافات المتعلقة بالاستثمارات بين
لدول ورعايا الدول الأخرى, المفتوحة للتوقيع
بواشنطن بتاريخ 18 مارس سنة 1965.

نزاع إلى إجراء تحكيمي. طبقا لأحكام هذه المادة.

(4) لا يمكن للطرف المتعاقد الذي هو طرف في
لنزاع, في أي وقت من الإجراء, الإدلاء بحصائته أو
بواقعة أن ‎١‏ لمستثمر تحصل. بموجب عقد تأمين؛ على
تعويض يغطي كلا أو جزءا من الضرر أو الخسارة

(5) لا ينبغي لأي من الطرفين المتعاقدين متابعة
لنزاع الذي عرض على التحكيم الدولي عبر القناة
لدبلوماسية, إلا إذا لم يحترم الطرف المتعاقد الآخر

لقرار التحكيمي.

(6) يكون القرار التحكيمي نهائيا وملزما لطرفي
لنزاع؛ وينفذ طبقا للتشريع الوطني.

المادة 9
النزاعات بين الطرفين المتعاقدين

(1) تتم تسوية النزاعات بين الطرفين
المتعاقدين بخصوص تفسير أو تطبيق أحكام هذ
الاتفاق عبر القناة الدبلوماسية.

(2) إذا لم يتوصل الطرفان المتعاقدان إلى تسوية
خلال ستة (6) أشهر ابتداء من نشوء النزاع؛ يحال هذ
الأخيرء؛ بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين.؛ على
محكمة تحكيم مكونة من ثلاثة (3) أعضاء. يعين كل
طرف متعاقد حكما ويقوم الحكمان اللذان تم تعيينهما

بتعيين رئيس يكون مواطنا من دولة أخرى.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

(3) إذا لم يعين أحد الطرفين المتعاقدين حكمه
ولم يرد على الدعوة الموجهة إليه من الطرف المتعاقد
الآخر للقيام خلال شهرين بهذه التعيينات, يعين الحكم
بطلب من الطرف المتعاقد الآخر من طرف رئيس
محكمة العدل الدولية.

(4) إذا لم يتفق الحكمان حول اختيار الرئيس
خلال الشهرين المواليين لتعيينهماء يعين هذا الأخيرء
بطلب أحد الطرفين المتعاقدين من طرف رئيس
محكمة العدل الدولية.

(5) في الحالات المشار إليها في الفقرتين (3)
و(4) من هذه المادة,؛ إذا لم يتمكن رئيس محكمة العدل
الدولية من القيام بهذه المهمة؛ أو إذا كان من رعايا
أحد الطرفين المتعاقدين. تتم التعيينات من طرف
نائب الرئيس. وإذا لم يتمكن هذا الأخير أو إذا كان من
رعايا أحد الطرفين المتعاقدينءتتم التعيينات من
طرف عضو محكمة العدل الدولية الأكثر أقدمية والذي
لا ايكون من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين.

(6) إذا لم يتفق الطرفان المتعاقدان على خلاف
ذلك. تحدد المحكمة قواعدها الإجرائية الخاصة.

(7) تكون قرارات المحكمة نهائية وملزمة

للطرفين المتعاقدين.
المادة 10
التزامات أخرى

(!) إذا كانت أحكام تشريع أحد الطرفين
المتعاقدين أو كانت الالتزامات التى تربط الطرفين
المتعاقدين بموجب اتفاقات دولية. تمنح لاستثمارات
مستشثمرى الطرف المتعاقد الآخر . معاملة أكثر رعاية
مما ينص عليه هذا الاتفاق. تصبح هذه الأحكام
والالتزامات سائدة طالما أنها أكثر رعاية من هذا
الأخير.

(2) يطبق كل طرف متعاقد كل التزاماته تجاه
الاستثمارات المنجزة على إقليمه من قبل مستشثمري
الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 11
أحكام ختامية
‎)١(‏ يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بتاريخ إشعار
الطرفين لبعضهما البعض بإتمام الإجراءات
الدستورية الداخلية المطلوبة لهذا الغرض. ويكون
تاريخ دخوله حيز التنفيذ هو تاريخ آخر إشعار .

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

(2) يكون هذا الاتفاق صالحا لفترة أولية مدتها
خمس عشرة (15) سنة. بعد هذه الفترة يبقى ساري
المفعول لفترات متتالية مدة كل واحدة منها خمس (5)
سنوات, ما لم يلغه أحد الأطراف المتعاقدة كتابيا
وبإشعار مسبق مدته ستة (6) أشهر قبل انقضاء مدة
إحدى فترات صلاحيته.

(3) في حالة الإنهاء؛ تستمر أحكام المواد
من 1 إلى 10 من هذا الاتفاق مطبقة لمدة خمس
عشرة (15) سنة إضافية على الاستثمارات المنجزة
قبل الإنهاء.

حرر ببيرن في 30 نوفمبر سنة 2004 في
نسختين أصليتين باللغتين العربية والفرنسية. ولكلا
النصين نفس الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن المجلس الفدرالي
الجزائرية الديمقراطية السويسري
الشعبية
عبد اللّطيف بن أشنهو
وزير المالية

جوزيف دايس
رئيس القسم الاقتصادي

