تفسير النتائج

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار مؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1425 الموافق 23
يناير سنة 2005. يجبعل منهج التحليل
الميكروبيولوجي للزبدة إجباريا.

إن وزير التجارة ؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق26 أبريل
سنة 2004 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 و المتعلق بمراقبةالجودة و ق قمع الغشء المعدل
و المتمم

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 7اشوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1414الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد
للاستهلاك وعرضه؛

-و بمقتضى القرار المؤرخ فى 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 و المتعلق بالمواصفات
الميك رو بيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدل
والمتمم؛

-و بمقتضى القرار المؤرخ فى 21 شعبان 1419
الموافق 10 ديسمبرسنة 1998 و المتعلق
بالمواصفات التقنية للزبدة وكيفيات وضعها
للاستهلاك»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير 1990 المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
للتحليل الميكروبيولوجي للزبدة إجباريا.

المادة 2 : من أجل التحليل الميكروبيولوجى
للزبدة؛ فإن مخابر رقابة الجودة و قمع الغش وتلك
المعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال منهج التحليل
الميكرو بيولوجي المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر, في 13 ذي الحجة عام 1425
الموافق 23 يناير سنة 2005

نور الدين بوكروحالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملحق

منهج للتحليل الميكروبيولوجي للزبدة

1- المعايرة :

يجب أن تتم الرقابة على خمسة وحدات جاهزة

يتكون الاقتطاع حسب الكتلة الموضبة داخل
اع لتغليف؛ مما يأتى :

- وزن الوحدة أقل من 1 كلغ : 5 وحدات جاهزة
لتعبئة سليمة يبلغ وزنها من 125غ إلى 250غ.

- وزن الوحدة أكبر من اكلغ : انطلاقا من 5
وحدات جاهزة التعبئة, تقتطع 5 قطع؛ وزن القطعة
لواحدة يبلغ حوالي 200غ. يتم الاقتطاع بواسطة آخذة
لزبدة(©56017 4 50008) أو الاقتطاع من الوحدات
لجاهزة التعبئة بطهارة, قطعة من المنتوج هرمية
لشكل يبلغ وزنها من 300غ إلى 400غ .

يخص هذا العدد من الوحدات جاهزة التعبئئة
لمراد فحصها الزبدة و الأجسام الدسمة ذات قاعدة
مكونة من مادة دسمة من الزبدة .

بالذ لنسبة للزبدة المركزة.؛ تتم الرقابة على عينة
تمثل الوحدة المصنعة ؛ ينجز الاقتطاع حسب الطرق
المبيئنة .

تنقل الاقتطاعات و تحفظ إلى حين إجراء
التحليل في درجة حرارة موجبة لا تتعدى157م.

2- تحضير العينة للتجربة

2- وحدة جاهزة التعبئة :

نزع ورق التغليف بعناية دون نزع الطبقة
السطحية. تنقل 50غ من المنتوج في أنبوب الطرد
المركزي معقم ومجهز بسدادة لولبية .

2 الاقتطاع المنجز بواسطة آخذة الزبدة

ينقل بطهارة 50غ من المنتوج إلى أنبوب الطرد
المركزي .

2 الاقتطاع على شكل كتلة هرمية

بواسطة سكين منظف بالكحول و ممرر على
اللهب, يتم نزع الطبقة السطحية على عمق اسم
تقريبا و يدخل 50غ من المنتوج بطهارة. داخل أنبوب
الطرد المركزي.

يحفظ داخل الثلاجة بين 0ام و +5ام إلى حين
تحضير المرحلة السائلة .

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

3- تحضير المرحلة السائلة. التخفيف الأولي

3 الزبدة الطازجة و الزيدة المبيسترة :

داخل أنبوب الطرد المركزي المحتوي على 50غ
من الزبدة؛ نضيف 42 ملل من محلول ذو تركيز 962 من
فوسفات ثنائي البوتاسيوم, العامل الهيدر و جيني (011)
5+ 0,1 معقم (4).

إجراء عملية الذوبان داخل حمام مائي لا يتعدى
5م

عند ذوبان الزبدة؛ إنجاز عملية الطرد المركزي
بسرعة دورا نية تبلغ 1000 - 2000 دورة/ د لمدة دقيقة
أو دقيقتين . نضع أنبوب الطرد المركزي على حامل .
تنزع المادة الدسمة عن طريق الامتقصاص
بواسطة ماصة قصيرة أو قمع من مادة اصطناعية معقم
مشبت على حافة أنبوب مطاطي متصل بكرة ذات
أنبوبين مت متصلين بقنينة فار غة (فخ) وهي بدورها
تغير الماصة أو القمع بعد كل عينة . يجرى

التحليل البكتيريولوجي في الحين .

3 جسم دسم ذو قاعدة من مادة دسمة مصنوعة
من الزبدة :

طريقة تحضير التخفيف الأولى مماثلة لما جاء
في ( 1.3) إلا أنه يتم حساب كمية المحلول ذي تركيز
2 من فوسفات ثنائي البوتاسيوم و العامل
الهيدر وجينى 0,1+7,5 (011) حسب كمية الدهون التى
يحويها المنتوج و على سبيل المثال:

- منتوج يحتوي على كمية دهون تتراوح بين
8غ 16 و 41غ 16 , استعمال 20 ملل من المخفف .

- منتوج يحتوي علي كمية من الدهون أكبر أو أقل
من 38غ 96 و41غ 916. لكمية من المنتوج تقدر ب 50غ ؛
استعمال حجم من المخفف يساوي نصف كمية الدهون
الموجودة في 100غ من المنتوج .

3 الزبدة المركزة :

طريقة تحضير التخفيف الأولي مماثلة لتلك
المبينة في ( 1.3) وإنما يستعمل كمخفف محلول
تريبتون- ملح (الرجوع إلى 4) بمقدار 50 ملل .

بالاستناد إلى التركيبة النموذجية لكل منتوج ؛
يقبل بصفة متفق عليها بأن !ملل من المرحلة السائلة.
تخفيف أوليء؛ يمثل 1غ من المنتوج .

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

4-المخففات و تحضير التخفيفات العشرية
4 المخففات :

يستعمل مخففان. ولأسباب عملية؛ يوزع محلول
بتركيز 962 من فوسفات ثنائي البوتاسيوم والعامل
الهيدر وجيني (011) 0,1+7,5 و محلول تربتون - ملح (أو
محلول رينجر) بحيث يكون الحجم بعد التعقيم
يساوي 50 ملل .

4 التخفيفات العشرية :

عند الاستعمال. يوزع محلول تريبتون - ملح (أو
محلول رينجر) بمقدار 9 ملل في أنابيب معقمة ذات
أبعاد 0 مم »200 مم.

يمزج التخفيف الأولي كما يجب عن طريق
الامتصاص و الدفع 10مرات بواسطة ماصة معقمة
تبلغ سعتها 1 ملل ثم يدخل املل في أنبوب يحتوي
على 9 ملل من محلول معقم من تريبتون ملح و ذلك
من أجل الحصول على تخفيف 1/10.

يمزج جيدا لمدة 5 إلى 10 ثوان بواسطة جهاز
الرج الدوراني خارج دائرة المركز.

و بنفس الطريقة يتم تحضير التخفيف إلى
0 والتخفيف إلى1/1000.

5 - التعبير عن النتائج:

لكي تسمح التحاليل البكتيريولوجية بتقييم
أمثل لنوعية النظافة فى صناعة الزبدة النيئة.
والزبدة المبسترة. والأجسام الدسمة ذات قاعدة من
مادة دسمة مصنوعة من الزبدة و الزبدة المركزة ,
يستوجب الامتثال إلى طريقة العمل هذه و ذلك لتفادي
حدوث فروقات ذات طابع تقني .

- مدة الفحص البكتيريولوجي: يجب أن لا تتعدى
الفترة الزمنية الفاصلة بين نهاية تحضير التخفيف
الأولي ومزج التخفيفات مع وسط الزرع؛ مدة 15 دقيقة.

- درجة حرارة التحضين و تبريد الأوساط : يجب
مراقبة كل الأجهزة المستعملة. المجفف والحمام
المائي؛ بصفة دورية ( مرتين في الشهر على الأقل)

- قراءة النتائج : حسب البيانات الواردة . إلا أنه
عندما لا يمكن التعبير عن النتائج بشكل صحيح.
يتعين إعادة التحليل بفحص مجموعة أوسع من
التخفيفات . إذا وقع الفحص ما بعد أجال الاستهلاك
(تاريخ نهاية أو الأمثل للاستهلاك)؛ ينبغي تدوين ذلك

- نوعية أوساط الزرع : بصفة عامة ؛ يوصى
باستعمال أوساط كاملة منزوعة الماء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

5- الأعضاءالمجهرية الدقيقة الهوائية في
0م المسماة الملوثة :

يطبق هذا الإحصاء على الزبدة المبسترة و يتعلق
بالاعضاء المجهرية الدقيقة الناجمة من مختلف
التلوثات التي يمكن أن تحدث خلال صنع الزبدة.
يجب استبعاد جراثيم اللبن (الحليب) التي تم زرعها
داخل القشدة وفق التكتولوجية المستعملة من هذا
الإحصاء .

5 - الوسط المستعمل :

يعدل العامل الهيدر و جيني (011) بحيث يكون بعد
التعقيم يساوي 0,1+7,6 في 125م.

يعقم في جهاز التعقيم في121ام لمدة 15 دقيقة .

يحفظ في الثلاجة لمدة شهر على الأكثر .

5 الزرع:

وضع بشكل مضاعف في علب بيتري 1ملل من
التخفيف 1,1-10 ملل من التخفيف 2-10 مع احتمال
إضافة 1ملل من التخفيف 3-10 صب من 12 إلى
5ملل منالوسط ثم يخلطالإينوكولوم جيدا مع
الوسط .

يترك ليبرد و بعد التصلب يوضع للتحضين في
0م لمدة 48 ساعة ثم في 20+ 1م لمدة 48 ساعة.

5 قراءة العلب :

يحتفظ من أجل العد بالعلب التي تحتوي مابين
0 300 مستعمرة . إحصاء كل المستعمرات مع تفادي
حساب المستعمرات على شكل « قمة إبرة» و التي
تمثل مستعمرة لبنية (حليب) .

إلا أنه. يمكن لبعض الساالات لأنواع اللبن
(الحليب) أن تنمو بصفة منسجمة.؛ لذلك يجب الانتباه
إلى المظهر المرفولوجي المنتظم ؛, مستعمرات عدسية
أو دائرية وعليه فإنه ينصح بإجراء اختبار الكاطلاز
الذي يجب أن يكون سلبيا بالنسبة لأنواع الحليب .

5 التعبير عن النتائج :

حساب عدد الأعضاء المجهرية الدقيقة الملوثة في
ميليلترمن التخفيف الأولى؛ أي في غرام من الزبدة
وفق طريقة الحساب الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- الحالة التي لا يؤّخذ فيها سوى بتعداد تخفيف
واحد:
إجراء حساب المعدل الجبري .
- الحالة التى لا يؤخذ فيها سوى بتعداد تخفيفي:
نطبق القاعدة الآتية :
ر

(غر+اء0عدات

حيث : م * : هو المجموع الكلي للمستعمرات
المحسوبة .

ع :1 عدد العلب المحسوبة في التخفيف الأول .

ع:2 عدد العلب المحسوبة في التخفيف
الثاني.

ت : عامل التخفيف الذي تم من خلاله الحصول
على تعداد أولى.

الحد التحليلي المسموح به : 3 م أي 310*3.

5 الأعضاء المجهرية الدقيقة الهوائية في 150م:

يطبق هذا الإحصاء على الزبدة المركزة .

5 الوسط : استعمال الوسط المسمى ب( بلات
كونت أغار ) المضاف إليه الحليب .

5 الزرع : يوضع بشكل مضاعف في علب
بيتري 1 ملل من المرحلة السائلة التخفيف الأولى ومع
احتمال إضافة 1 ملل من التخفيف 1-10. يصب من
2 إلى 15 ملل من الوسط ثم يمزج الإينوكولوم جيدا
مع الوسط. يترك ليبرد و بعد التصلب. يوضع
للتحضين في130م لمدة72 ساعة .

5 قراءة العلب :

يحتفظ من أجل العد بالعلب التي تحتوي على 10
إلى300 مستعمرة. يتم إحصاء كل المستعمرات.
باستعمال عدسة مكبرة 1,5 على الأكثر إذا اقتضى
الأمر.

5 التعبير عن النتائج :

يحسب عدد الأعضاء المجهرية الدقيقة الهوائية
لميليلتر واحد من التخفيف الأولى. أي في غرام من
الزبدة المركزة حسب ما جاء في (4.1.5)

الحد التحليلي المسموح به :3 م أي 1,5 *3-10.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

5 بكتيريا الكوليفورم في 150م:
5 الوسط :

وسط هلام بادي أوكسي كولات :
التركيب :

دي أوكسي كولات الصوديوم ا
كلورور الصوديوم

سيترات الصوديوم

5 الزرع:

وضع بشكل مضاعف في علب بيتري 1 ملل من
المرحلة السائلة التخفيف الأولي و مع احتمال إضافة 1
ملل من التخفيف 1-10 . يصب الوسط بمقدار 15ملل
تقريبا يمزج الإينوكولوم جيدا مع الوسط. يترك ليبرد
ثم تصب طبقة ثانية حجمها 4 إلى 5 ملل من الوسط
غير المزروع . بعد التصلب , توضع العلب للتحضين
في130م لمدة22 إلى24 ساعة .

5 قراءة العلب :

يحتفظ من أجل العد بالعلب التى تحتوي على 150
مستعمرة على الأكثر و حساب المستعمرات الحمراء
المميزة النموذجية التي يبلغ قطرها 0,5 مم على
الأقل. عندما يكون القطر صعب التقدير. يعاد زرع
المستعمرة داخل أنبوب به مرق لاكتوزي و به حمض
الصفراء و الأخضر اللامع و يوضع في المجفف
في130م لمدة 24 إلى 48 ساعة لملاحظة تخمر اللاكتوز.

5 قراءة النتائج :

يحسب عدد بكتيريا الكوليفورم في 1 ملل من
التخفيف الأولى ؛ أي في غرام من المنتوج وفق طريقة
الحساب المبينة فى (4.1.5).

الحد التحليلي المسموح به :3م بالنسبة
للزيدة المبسترة و الأجسام الدسمة ذات قاعدة من مادة
دسمة مصنوعة من الزبدة أي30 : غياب السماح
بالنسبة للزبدة المركزة؛ مخطط ذو رتبتين .

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

5 ستافيلوكوكوس أوروس :

5 الوسط : هلام بيرد باركر (8..6.8)

يصب الوسط الكامل بمقدار 15 إلى20 ملل فى
علب بيتري قطرها 90 أو100 مم على التوالي. ‎١‏
‏مفتوحة قليلا في جهاز التجفيف مضبوط في 5ام
و155م لمدة 30 دقيقة ( أو في درجة محيطية لمدة
ساعتين (2).

بالنسبة لعلب بيتري قطرها 140 مم يصب 28 ملل
من هلام بيرد باركر .

في حالة الشك في وجود بكتيريا بروتيوس.
ينصح بإضافة محلول السالفاميزاتين .

سالفاميزاتين

محلول هيدرو كسيد الصوديوم (0,1 مول). 10 ملل

ماء (كمية كافية ل ) لاا ات .100 ملل

قبل توزيع و تعقيم هلام بيرد باركر. يضاف
لكل لتر من الوسط 27,5 ملل من محلول
سالفاميزاتين

5 الزرع:

يوزع 1 ملل من المرحلة السائلة على سطح هلام
بيرد باركر في علبة بيتري قطرها 140 مم أو ثلاثة
علب بيتري قطرها 90 إلى 100 مم على شكل ثلاثة
تجزئات متساوية إلى أقصى حدء؛ ثم توزع على السطح
بواسطة ناشر زجاجي معقم . يترك الوسط يتبلل
لمدة 5دقيقة في درجة حرارة محيطية. يحضن
في137م لمدة 24 إلى48 ساعة.

5 قراءة العلب و اختيار المستعمرات :

بعد 24 و48 ساعة من التحضين ؛ يؤشر عمق
العلب ؛ على المستعمرات المميزةو/أو غير
المميزة

المستعمرات المميزة : مستعمرات سوداءء؛
لماعة ومحدبة؛ محاطة بمنطقة شفافة يمكن أن تكون
شبه شفافة . بعد 24 ساعة؛ يمكن أن يظهر فى هذه
المنطقة الشفافة حلقة عاتمة ملامسة مباشرة

المستعمرات غير المميزة : مستعمرات سوداء
ولماعة محدية. أو رمادية مسودة؛. تتصف أحيانا
بمظهر شاحب ونسيج جاف, لا تحيط بها منطقة شفافة
( ما عدا بعض المستعمرات الرمادية المسودة ).

يحتفظ من أجل العد » بالعلب التي تحتوي على
0 مستعمرة على الأكثر ,المميزة و/ أو غير
المميزة

يتم إحصاء المستعمرات بحسب مظهرها .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

من أجل إجراء اختبار الكواقلاس(مع احتمال
إجراء اختبار الترموتنكلواز) يقتطع عدد من
لمستعمرات المميزة و/ أو غير المميزة يساوي
لجذر التربيعي للعدد الإجمالي للمستعمرات
لموجودة في علبة أو ثلاث علب بيتري و يؤخذ بعين

لاعتبار عددها على التوالي .
عندما يتم توزيع الحجم في علبة بيتري قطرها
0 مم؛ يجب فحص 5 مستعمرات على الأقل و إذا كان
لعدد أقل من خمسة فإنه يتم اقتطاعها كلهاء في حالة
توزيع الحجم على ثلاثة تجزئات ,10 مستعمرات على
لأقل يتم فحصهاء وعندما يكون العدد أقل. تقتطع كل
عم ا

5 التعبير عن النتائج :

يتم حساب عدد ستافيلوكوكوس اوريوس في
مليلتر من التخفيف الأولى. أي في غرام من المنتوج
مع ترجمة النتائج المتحصل عليها كما يأتي:

تعتبر النتائج المشكوك فيها بالنسبة لاختبار
الكوقولاس موجبة. إذا كان اختبار الترمونيكلوياز
موجب.

إذا كان1680 على الأقل من ‎١‏ لمستعمرات
المفحوصة ذات كواقولاس إيجابى.؛ يعتبر العدد
المفترض الحصول عليه من خلال العد. ممثلا لعدد
ستافيلوكوكوس أوروس.

وإلايعبرعنالنتيجةالإجمالية بأخذ
بعين الاعتبار نسب المستعمرات المميزة و غير
المميزة,؛ التي هي كواقولاس أو الترمونيكلوياز
موجب .

إذا تم فحص عدة تخفيفات؛.؛ تطبق طريقة
الحساب الموضحة في (.4.1.5)

الحد التحليلى المسموح به :

- 3م بالنسبة للزبدة النيئة. الزبدة المبسترة
والأجسام الدسمة ذات قاعدة من مادة دسمة مصنوعة
من الزبدة .

- لا يوجد الحد المسموح به بالنسبة للزبدة
المركزة ؛, مخطط ذو رتبتين .

5 البحث عن السالموثيلا :

5 الاغتناء الأولي :

مرق لاكتوزي بالأرجوان برو موكريزول :

يوزع المرق بمقدار 1125 ملل في أوعية سعتها2
لتر وفتحة واسعة .

يعقم في جهاز ا 3 لتعقيم في 121ام لمدة 15 دقيقة .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- الاغتناء :

يستعمل وسط يوز ع بمقدار 100 ملل في أوعية
ذات سعة مناسبة.؛ يتم تحضيره مباشرة قبا
الاستعمال.

- مرق بالرباعي ثيونات الصوديوم ( مولي
وكوفمان) و مزود إذا اقتضى الأمرء بالنفوبيوسين
ذات تركيز نهائي40 ميكر وغرام / ملل من الوسط .لا
يعقم الوسط.

العزل:

يوصى باستعمال الهلامات الانتقائية الآتية :

- هلام بالأخضر اللامع و أحمر الفينول ( إيدال
وكوميل ماكر) .

- هلام بسلفيت البيسميت ( ويلسن بلار ) ‎٠‏

- هلام (كزيلو زليزين دي كربوكسيلاز) (11*)
تستعمل الأوساط التي يسمح بغليانها.

- هلام هيكتوان .

لتفادي حدوث تفاعلات غير ملائمة لنمو
السالمونيلا من طرف بعض الهلامات الانتقائية.

يجب استعمال الهلامات الانتقائية بعد24 ساعة أو
في اليوم الذي يلي تحضيرها على الأكثر.

- يجب تفادي تعقيم الأوساط.

- يجب تجفيف العلب ‎١!‏ ضرة من الأفضل في
درجة حرارة محيطية, مثلا ؛ حوالي ساعتين (2) في
5م يحتفظ بالأوساط في الظلام في نفس درجة
الحرارة أو داخل ثلاجة .

5 الاغتناء الأولي ( اليوم أ) :

للتخفيف من حجم العمل ؛ يقتطع من كل أنبوب
من الأنابيب الخمس لجهازالطرد المركزي المحتوية
على المرحلة السائلة, 25 ملل منها و تجمع داخل وعاء
تبلغ سعته 2 لتر يحتوي على 1125 ملل من مرق
لاكتوز بالأرجواني برو موكريزول .

- يمزج جيدا , يترك ساعة واحدة في درجة حرارة

- يحضن في 137م لمدة 2422 ساعة .

تتم القراءة بعد مرور18 إلى 20 ساعة. إذا كان
النمو غير كاف. يعاد تحضينه من جديد لمدة 20 إلى
4 ساعة.

5 تقنيات الاغتثاء و العزل :

العمل وفق المخطط الآتي:

اليوم +24 ساعة

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الاغتناء
بزرع 10 ملل من المزرعة المغتنية أوليا
في

0 ملل من الوسط رباعى
تيترا ثيونات الصوديوم
المحضن في حمام مائي

في 1243م لمدة 24 و48 ساعة

اليوم 48+1ساعة . العزل
بواسطة سلك حلقي على هلامين منتقيين :
1 - هلام بالأخضر اللامع و أحمر الفينول أو هلام
2- هلام(61.0*) (كزيلوز ليزين دي كربوكسيلاذ)
أو هلام هيكتوان .
اليوم +72 ساعة
إعادة عمليات العزل كما هو موضح في اليوم
1+ 48 ساعة .
تحضن الهلامات الانتقائية في137م.
إجراء قراءة أولية بعد18 إلى 20 ساعة. إذا كان
النمو غير كاف. يعاد التحضين من جديد لمدة 20 إلى
4 ساعة .

5 اختيار المستعمرات و التأكيد :

الاستناد على البيانات المبينة فى الطريقة
المتعلقة بالبحث عن السالموئيلا .

5 البحث المصلي :

يتم إخضاء السلالات التي تستجيب إلى
الخصائص البيوكيميائية للسامونيلا , أو مشكوك
كونها سالمونيلا ؛ إلى التحقق عن طريق الاختبارات
المصلية .

5 التعبير عن النتائج :

عندما تكون العينة المركبة عديمة السالمونيلاء
فإن المنتوج مطابق للمواصفات المطلوبة.

إذا كانت العينة المركبة تحتوي على
السالمونيلاء فإنه ينصح بإعادة فحص الخمس وحدات
كل واحدة على حدى.

بالنسبة للسالمونيلا. يطبق مخطط ذو رتبتين
دون وجود الحد المسموح به في التحليل.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

