الموافق13 أبريل سنة 2005 .

الطيب بلعيز

قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005, يتضمّن إحداث لجنة مكلّفة
بإعادة إنشاء سجلات عقود الحالة المدنية المتلفة
ببلدية بدر الدين المقراني جراء الأعمال

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
والمتعلّق بالحالة المدنية؛ لا سيِّما الماذة 44 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-71 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 971
والمتعلّق باللجان والإجراءات الخاصة بإعادة إنشاء
عقود الحالة المدنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لجنة مكلفة بإعادة إنشاء
سجلات عقود الحالة المدنية المتلفة جراء الأعمال

التخريبية ببلدية بدر الدين المقراني (ولاية سيدي
بلعباس)؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 2: تتولى اللجنة المحدثة إعادة إنشاء
سجلات عقود الحالة المدنية الآتية :

- سجل عقود الميلاد لسنتى 1961 و1994.
- سجل عقود الزواج لسنوات 1957 و1961 و1994.
- سجل عقود الوفيات لسنتى 1961 و1994.

المادة 3: تتشكل اللجئنة المحدثة بموجب المادة
الأولى أعلاه؛ من السيد بوعشرية محمد.؛ رئيس غرفة
بمجلس قضاء سيدي بلعباس. بصفته رئيسا.

وبصفتهم أعضاء؛ السادة :

- رئيس محكمة إبن باديس.

- وكيل الجمهورية لدى محكمة إبن باديس.

- مدير التنظيم والشؤون العامة لولاية سيدي
بلعباس.

- رئيس دائرة إبن باديس.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي ببدرالدين
المقراني.

المادة 4: يتولى كتابة اللجنة السيد شاعة
محمد أمين قسم ضبط رئيسي.

المادة 5 : تعقد جلسات اللجنة المحدثة بمقر
بلدية بدر الدين المقراني.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حر بالجبزائر في 4 ربيع الأول عام 1426
الموافق13 أبريل سنة 2005 .

الطيب بلعيز

