5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 219 مؤْرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 22 يونيو سنة 2005
يتعلق بالترخيص لعمليات التجميع.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير التجارة ؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و 125(الفقرة 2) منه,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة ؛ لا سيما المادّة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 3604
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 61-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد أخذ رأى مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من الأمر
رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط طلب الترخيص
لعمليات التجميع وكيفيات ذلك.

المادة 2: تطبق أحكام هذا المرسوم على كافة
عمليات التجميع التي من شأنها المساس بالمنافسة
في مفهوم أحكام المادتين 17 و 18 من الأمر رقم 03-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه .

المادة 3: يجب أن تكون عمليات التجميع
المذكورة في المادة 2 أعلاه. موضوع طلب ترخيص من
أصحابها لدى مجلس المنافسة طبقا للأحكام المحددة
في هذا المرسوم.

المادة4: يقدم طلب الترخيص لعملية
التجميع المتعلق باندماج مؤسستين أو أكثر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

1 و3 من المادة 15 من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.؛ بالاشتراك بين الأطراف المعنية

بالتجميع.

في حالة ما إذا كانت عملية التجميع ترمي إلى
الحصول على المراقبة في مفهوم أحكام الفقرة 2 من
المادة 15 من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ يقدم طلب الترخيص الشخص أو
الأشخاص الذين يقومون بعملية التجميع.

المادة 5 : تقدم الطلب المؤسسات المعنية
بعملية التجميع أو ممثلوها الذين يجب أن يقدموا
توكيلا مكتوبا يبرر صفة التمثيل المخولة لهم.

يجب أن تذكر المؤسسات المعنية أو ممثلوها
لمفوضون قانونا عنوانا بالجزائر.

المادة 6 : يتكون الملف المتعلق بطلب
لترخيص من الوثائق الآتية :

-الطلب الملحق نموذجه بهذا المرسوم مؤرخ
وموقع من المؤسسات المعنية أو من ممثليها
لمفوضين قانوناء

- استمارة المعلومات الملحق نموذجها بهذا
لمرسوم.؛

- تبريرالسلطات المخولة للشخص أو للأشخاص
لذين يقدمون الطلبء

- نسخة مصادق على مطابقتها من القانون
لأساسي للمؤسسة أو المؤسسات التي تكون
طرفا في الطلب.ء

- نسخ من حصائل السنوات الثلاث (3) الأخيرة
لمؤشر والمصادق عليها من محافظ الحسابات أو
نسخة من الحصيلة الأخيرة فى الحالة التى لا يكون
للمؤسسة أو المؤسسات المعنية فيها ثلاث (3) سنوات
من الوجود.

- وعند الاقتضاء. نسخة مصادق عليها من
القانون الأساسى للمؤسسة المنبشقة عن عملية
التجميع.

وإذا كان الطلب مشتركا يقدم ملف واحد.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 7: يرسل الطلب ومرفقاته من الملاحق
في خمس (5) نسخ.؛ يجب أن تكون المستندات
المرفقة يالطلب نسخا أصلية أو يكون مصادقا على
مطابقتها للأصل إذا كانت نسخا مصورة.

يودع الطلب والمستندات لدى الأمانة العامة
لمجلس المنافسة مقابل وصل استلام أو ترسل له عن
طريق إرسال موصى عليه.

يحمل وصل الاستلام رقم تسجيل الطلب المقدم.

المادة 8 : يمكن أن يطلب المقرر المكلّف
بالتحقيق في الطلب من المؤسسات المعنية أو من
ممثليها المفوضين تقديم معلومات و/أو مستندات
إضافية يراها ضرورية.

المادة 9 : يمكن أن تطلب المؤسسات المعنية أو
ممثلوها المفوضون بأن تكون بعض المعلومات أو
بعض المستندات المقدمة محمية "بسرية الأعمال" .
وفي هذه الحالة يجب أن ترسل أو تودع المعلومات
والمستندات المعنية بصفة منفصلة وتحمل فوق كل
صفحة منها عبارة "سرية الأعمال".

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 22 يونيو سنة 2005.

أحمد أويحيى

الملحق الأول

مجلس المنافسة
الأمانة العامة

يجب أن يوضح الطلب المعلومات الآتية :
0 تعريف صاحب أو أصحاب الطلب :

1 - التقسمية أو اسم الشركة الكامل و الشكل
القانوني والعنوان.
1 - إذا تقدم بالطلب ممثل مفوض قانونا يذكر

الاسم واللقب والعنوان وصفة الممثل, مع إرفاق سند
وكالة التمثيل.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

1- ذكر العنوان بالجزائر.

م تعريف المشار كين الآخرين في الطلب :

2- ذكر التسمية أو اسم الشركة والشكل
القانونى والعنوان الكامل.

2- إذا كان التمشيل جماعيا .؛ يذكر الاسم
واللقب وصفة الممثل المفوض قانونا ؛ مع إرفاق سند
وكالة التمثيل.

3) موضوع الطلب :

3 - ذكر ما إذا كان الطلب يتعلق بما يأتى :

- اندماج ء

- إنشاء مؤسسة مشتركة.؛

- مراقبة.

3- ذكر ما إذا كان التجميع يتعلق بمجموع
المؤسسات المعنية أو بجزء منها.

4 تصريح الموقعين :

يجب أن يرفق الطلب بتصريح الموقعين الآتي :

"يصرح الموقعون بأن المعلومات المذكورة أعلاه
وكذا المعلومات المقدمة في جميع الوثائق
والمستندات المرفقة بهذا الطلب صحيحة ومطابقة
للواقع وأن التقديرات والأرقام والتقييمات قد ذكرت
وقدمت بالطريقة الأقرب للحقيقة. مع اطلاعهم على
أحكام المادة 59 من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة".

1) المعطيات المتعلقة بالمؤسسات التي تكون
طرفا في التجميع :

1 - النشاط المعني :

- ذكر طبيعة النشاط المعني بالطلب بدقة.

- ذكر طبيعة النشاطات الأخرى للمؤسسات
المعنية.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

- ذكر حجم إنتاج النشاط المعني وحجم إنتاج
النشاطات الأخرى بالنسبة للسنوات الثلاث (3)

1 - رقم أعمال النشاط المعني :

- ذكر رقم أعمال النشاط المعني بالنسبة
للسنوات الثلاث (3) السابقة .

- ذكر رقم الأعمال الإجمالي للمؤسسات المعنية
بالنسبة للسنوات الثلاث (3) السابقة ؛

- وعند الاقتضاء ؛ ذكر رقم أعمال النشاط المعني
المحقق في الخارج ورقم الأعمال الإجمالي للنشاطات
المعنية لكل مؤسسة بالنسبة للسنوات الثلاث (3)
السابقة.

1- هيكل رأس المال الاجبتماعي لكل

مؤسسة :

- تقديم قائمة مسؤولي كل مؤسسة.

- ذكر العلاقات الشخصية والمالية والاقتصادية
بين المؤسسات المعنية إن وجدت ؛

-ذكر ما إذا حصلت المؤسسات المعنية خلال

السنوات الثلاث (3) الأخيرة على نشاطات أو تخلت
عنهاء

- ذكر أهم مموني المؤسسات المعنية وزبائنهاء

- ذكر العلاقات الشخصية أوالاقتصادية أوالمالية
بين المؤسسات المعنية وبين ممونيها وزبائنها إن
وجدات .

2) المعطيات المتعلقة بالتجميع :

2- طبيعة التجميع :

-ذكر ما إذا كان التجميع يتعلق بمجموع
المؤسسات المعنية أو بأجزاء منهاء

- ذكر تاريخ الإنشاء الفعلي للتجميع.

2- الهيكل الاقتصادي والمالي للتجميع :

- ذكر هيكلة الملكية والمراقبة المقترحة بعد
إنشاء التجميع؛

- ذكر ما إذا استفاد التجميع من دعم مالي أو
قرض.

2- هدف التجميع :

- ذكر القطاعات الاقتصادية المعنية بالتجميع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

3) المعطيات المتعلقة بالسوق :

3- سوق المنتوجات أو الخدمات المعنية :

- ذكر أسواق المنتوجات أو الخدمات البديلة.

- ذكر المنطقة الجغرافية التي تعرض فيها
المؤسسات المعنية منتوجاتها أو خدماتها.

3 - آثار التجميع على سوق المنتوجات أو
الخدمات المعنية :

-ذكرالأسواق التي يمكن أن يؤثر فيها

- ذكر هيكل سوق المنتوجات أوالخدمات

- ذكر ما إذا وجدت حواجز تمنع الدخول إلى
لسوق المعنيء

- ذكر إلى أي حد يمكن للتجميع أن يؤثر على
لمنافسة؛

- ذكر التدابير التي يجب اتخاذها للتخفيف من
آثار التجميع على المنافسة.

