
- ذكر التدابير التي يجب اتخاذها للتخفيف من
آثار التجميع على المنافسة.

مرسوم تنفيذي رقم 220-05 مؤرّخ في 15 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 22 يونيو سنة 2005
يحدد شروط تنفيذ التدابير الوقائية وكيفياتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم.

-و بمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات
استيراد البضائع وتصديرهاء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر
رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا المرسوم إلى تحديد شروط تنفيذ التدابير
الوقائية وكيفياتها.

الفصل الأول
تعاريف

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

ضرر جسيم : التدهور الكلي والمعتبر لوضعية
فرع من فروع الإنتاج الوطنيء

تهديد بالضرر : الوقوع الوشيك لضرر جسيم؛

منتوج مماثل : منتوج مشابه من كل الجوانب
للمنتوج المعني ؛ أو في غياب مثل هذا المنتوج ,
منتوج آخر و إن كان غير مماثل من كل الجوانب إلا
أنه يتصف بنفس المواصفات المشابهة تماما
لمواصفات المنتوج المعنيء

فرع الإنتاج الوطني : مجموع منتجي منتجات
مماثلة أو منافسة مباشرة للمنتوج المعني في السوق
الوطنية؛ أو من تشكل منتجاتهم المماثلة للمنتوج
المعني أو المنافسة له مباشرة نسبة معتبرة من
مجموع الإنتاج الوطني لهذه المنتجات.

السلطة المكلفة بالتحقيق : المصالح المؤهلة في
الوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية.

الفصل الثاني
إجراءات تطبيق التدابير الوقائية

المادة 3 : لا يطبق تدبير من التدابير الوقائية.
في مفهوم المادة 10 من الأمر رقم 04-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ إلا بعد إجراء تحقيق تقوم
به المصالح المختصة في الوزارة المكلفة بالتجارة
الخارجية بالاتصال مع المصالح المختصة في
الوزارات المعنية.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

ويتعين أن يبين التحقيق وجود علاقة سببية
بين الاستيراد المتزايد لمنتوج مافي السوق
الوطنية والضرر الجسيم الذي تلحقه أو تهدد بإلحاقه
بفرع الإنتاج الوطني للمنتوج المماثل.

تحدّد كيفيات تنظيم التحقيق وإجراءاته بقرار
من الوزير المكلف بالتجارة الخارجية.

المادة 4: لا يطبق تدبير وقائى إلا فى الحدود
للازمة للوقاية أو لإصلاح ضرر جسيم أو الوقاية من
تهديد بوقوع ضرر جسيم وتسهيل التسوية.

المادة 5 : يستند تحديد وجود ضرر جسيم أو

لتهديد بالضرر الجسيم على وقائع فعلية.

المادة 6 : يمكن أن يأخذ تدبير وقائي ماشكل
رفع نسبة الحقوق الجمركية أو تقليص كمي عند

لاستيراد.

المادة 7 : فى حالة اللّجوء إلى التقليص الكمى
عند الاستيراد, يجب آلاّ يؤدى هذا التدبير إلى خفض
لكميات المستوردة إلى مستوى أدنى مما كانت عليه
فى فترة قريبة.؛ التى تعادل متوسط الواردات أثناء
لسنوات الثلاث (3) الأخيرة التي تمثل ذلك وتتوفر
بشأنها الإحصاءات. إلا إذا تبينت ضرورة مستوى آخر
من أجل تفادي الضرر الجسيم أو إصلاحه.

الفصل الثالث
التدابير الوقائية المؤقتة

المادة 8 : يطبق تدبير وقائى مؤقت فى الظروف
الحرجة حيث يسبب كل أجل ضررا يصعب إصلاحه.
وذلك بعد أن يحدد؛ بصفة أولية؛ وعلى إثر تحقيقء
وجود عناصر أدلة واضحة تبين أن تزايد الواردات قد

أحدث أو هدد بحدوث ضرر جسيم.

المادة 9 : يتمثل التدبير الوقائي المؤقت في
زيادة الحقوق الجمركية التي يعاد تسديدها في أقرب
الآجال إذا لم يثبت عند نهاية التحقيق أن تزايدا
مفاجدًا للواردات قد أحدث أو هدد بحدوث ضرر جسيم
لفرع من فروع الإنتاج الوطني.

المادة 10 : لا يمكن أن تتجاوز مدة التدبير
المؤقت مائتي (200) يوم.

تحسب مدة تطبيق التدبير الوقائى المؤقت
كجزء من المدة الكلية لتطبيق التدبير الوقائى كما هو
منصوص عليه في المادة 11 أدناه. مع احتساب كل
تمديد لهذه المدة. -

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الفصل الرابع

مدة تطبيق التدابير الوقائية و مراجعتها

المادة 11 : لا تطبق التدابير الوقائية إلا أثناء
لمدة اللازمة للوقاية من الضرر الجسيم أو إصلاحه
وتسهيل التسوية. ولا يمكن أن تتجاوز هذه المدة أربع
4) سنوات.

المادة 12 : يمكن تمديد المدة المذكورة فى
لمادة 11 أعلاه؛ إذا أثبتت السلطة المكلفة بالتحقيق أن
لتدبير الوقائي مازال ضروريا من أجل الوقاية من
لضرر الجسيم أو إصلاحه.؛ ووجود عناصر أدلة يتطلب
حسبها فرع الإنتاج الوطني إجراء التسوية.

المادة 13 : لا يمكن أن تتجاوز المدة الكلية

لتطبيق التدبير الوقائي ثماني (8) سنوات, بمافيها
مدةت تطبيق كل تدبير وقائي وكل مدة تمديد محتملة .

المادة 14 : لا يمكن أن يكون تدبير تم تمديد
مدته أكثر تقييدا مما كان عليه فى نهاية الفترة الأولية

ويجب الاستمرار في تحريره.

المادة 15 : في حالة ما إذا تجاوزت المدّة
لمقرّرة للتدبير الوقائي سنة (1).؛ فإنه يتم القيام
بتحريره تدريجيا على فترات منتظمة أثناء مدّة
وإذا تجاوزت مدة التدبير ثلاث ( 3 ) سنوات,؛ فإن
لوضعية تدرس فى أجل أقصاه منتصف مدة تطبيق
لتدبير, وإذا كان ذلك مناسبا يسحب التدبير, أو يتم

لإسراع في وتيرة تحريره.

المادة 16 : لا يطبق أي تدبير وقائي مرة أخرى
عند استيراد منتوج كان قد خضع لمثل هذا التدبير»
أثناء مدة تعادل المدة التى طبقت فيها سابقاء بشرط
أن تقل المدّة التي لم يطبق فيها التدبير الوقائي عن

سنتين (2) .

المادة 17 : بغض النظر عن أحكام المادة 16
أعلاه. يمكن تطبيق تدبير وقائي مرة أخرى عند
استيراد منتوج ما لمدة مائة وثمانين (180) يوما
على الأقل :

- إذا مرت سنة (1) على الأقل منذ تاريخ إدخال
تدبير وقائي بهدف استيراد هذا المنتوج ,؛

- إذا لم يطبق مثل هذا التدبيير الوقائي على نفس
المنتوج أكشثر من مرتين طوال السنوات الخمس (5)
التي سبقت مباشرة تاريخ إدخال التدبير.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

المادة 18: لا يطبق تدبير وقائي على منتوج
مستورد من بلد نام؛ طالما لم يتجاوز حجم الواردات
من المنتوج المعني 163 من حجم الواردات الإجمالية.
بشرط أن لا تساهم هذه الواردات التي تقل عن 963
والقادمة من البلدان النامية مجتمعة. فى أكثر من 169
من الواردات الإجمالية للمنتوج المعني.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة 19: تبلّغْ الوزارة المكلفة بالتجارة
الخارجية. طبقا للإجراءات المنصوص عليها في هذا
المجال. الهياكل المتخصصة بالاتفاقات التي تكون
الجزائر طرفا فيها ما يأتي :
- فتح تحقيق في موضوع وجود ضرر جسيم أو
تهديد بضرر جسيم وأسباب القيام بهذا العمل.
-معاينة وجود ضرر جسيم أو تهديد بضرر
جسيم بسبب التزايد المفاجئ للواردات.

- تطبيق تدبير وقائي أو تمديدهة.
المادة 20 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة. بقرار .

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة اليم قراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 22 يونيو سنة 2005.
أحمد أويحيى

