الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 253 مؤَرّخ في 12 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 19 يوليو سنة 2005
يحدد كيفيات تسيير الإيداع القانوني
للمعلومات الجيولوجية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 -10 المؤرخ في 11

ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم ؛ لاسيما المادة 38 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 85-03
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1423 الموافق أول
مارس سنة 2003 والمتضمن نموزذج الاتفاقية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04- -136
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05- -161
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 6 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -199
لمؤرخ في أول ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو
سنة 2003 الذي يحدد نماذج دفاتر شروط الأنشطة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-04
لمؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 والمتضمن النظام الداخلي للوكالة الوطنية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-04
لمؤّرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 المتضمن النظام الداخلي للوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

يرسم ما يأتي :

أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-01
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم. لاسيما
المادة 38 منه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير الإيداع القانوني وتوضيح مجال تطبيقه.

المادة 2: الإيداع القانوني للمعلومات
الجيولوجية, المحدد بموجب المادة 12 من قانون

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

لمناجم. المذكور أعلاه. هو جزء لا يتجزاً من المنشآت
لجيولوجية. والنشاط الدائم ذي المنفعة العمومية
لمخولة إياها الدولة التى تمارسه من خلال المصلحة
لجيولوجية الوطنية الموضوعة تحت سلطة الوكالة
لوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

المادة 3 تكون موضوع حفظ في إطار الإيداع
لقانوني, المعلومات والوثائق المحددة كمكونات
لرصيد المعارف الجيولوجية الوطنية, وهي الوثائق
وعينات الصخور المترتبة على الدراسات والأشغال.
لظرفية أو الجهوية. المنجزة فى إطار نشاطات
مرتبطة بعلوم الأرض, التي ينفذها كل شخص طبيعي
أو معنوي. عبر كامل أرجاء التراب الوطني.

وبهذه الصفة. فإن الوثائق مهما تكن طبيعتها
والمتضمنة المعلومات الجيولوجية المتعلقة بالأرض
وباطن الأرض عبر التراب الوطني, التي يعدها كل
شخص طبيعي أو معنوي مهما تكن طريقتها التقنية
في الإنتاج؛ وكذا العينات من الصخور ء يجب أن تكون
موضوع إيداع إجباري لدى المصلحة الجيولوجية
الوطنية المكلفة بتسييره لحساب الدولة

المادة 4: يجب أن يكون كلّ تنفيذ لأشغال البحث
أو الحفر السطحي أو النقب أو الحفر في الأرض أو في
باطن الأرض موضوع تصريعح في الإيداع القانوني.

الأحكام المرتبطة بالسندات المنجمية

المادة 5: يتعين على كل صاحب سند منجميء
بموجب الأحكام العامة المتعلقة بالزامية الإيداع
القانوني للمعلومات الجيولوجية؛ أن يضمن الحفاظ
على كل وثيقة, وعينة الحفر السطحي؛ وكل معلومة
ذات طابع جيولوجيء وجيوفيزيائي؛ وجيوكيميائيء
تتعلق بالمساحة المطابقة للسند الذى يحوزه. قصد
تسليمها إلى الإيداع القانوني. ‎١‏

المادة 6 : يتعين على صاحب رخصة التنقيب أن
يستوفي إالزامية الإيداع القانوني بمجرد انقضاء مدة
سنده المنجمي.

المادة 7: يتعين على صاحب رخصة الاستكشاف.
في حالة عدم الاكتشاف أو الاكتشاف غير المتبوع
بطلب رخصة استغلال. أن يقوم في أجل أقصاه ستة 6)
أشهر بعد انقضاء مدة سنده المنجميء بالإيداع
القانوني لمجموع الوثائق والعينات المتصلة بنتائج
الأشغال المنجزة.

المادة 8 : يجب على صاحب رخصة الاستكشاف.
في حالة الاكتشاف المتبوع بطلب رخصة استغلال. أن
يسلم للايداع القانوني تقريره الجيولوجي في أجل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر.3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

المادة 9 : يتعين على كل صاحب سند منجمىء؛ فى
حالة التخلى عن سنده. أو إهماله. أو بطلانه؛ أو سحبه
منه؛ أن يسلم المعلومات والوثائق والعينات إلى
لمصلحة الجيولوجية الوطنية بمجرد التوقف عن
لنشاط.

موضوع الإيداع - السرية

المادة 10 : تتمثل الوثائق الكتابية و/أو الخطية
لتي يجب أن تكون موضوع إيداع قانوني فيما يأتي :

- الأطروحات الجامعية التي تعالج موضوع
لجيولوجيا الجزائرية.

- المجلات وأشغال التظاهرات العلمية التى
تتصل بالجيولوجيا الجزائرية.

- التقارير الجيولوجية والمنجمية و البترولية
والهيدر وجيولوجية وكل التقارير التي تعالج علوم
الأرض المتعلقة بالتراب الوطنى, المرفقة بملاحقهاء

-الخرائط الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيميائية والموضوعية.

- عينات الحفر السطحى.

- المقاطع الجيولوجية.

- الأوصاف الصخارية للأروقة والآبار والخنادق.

المادة 11 : تتمثل عينات الصخور التي يجب أن

تكون موضوع إيداع قانوني فيما يآتي :

- الشرائح الناعمة والمقاطع المصقولة ذات
الصفة التمثيلية. لاسيما ذات الهيئة النموذجية. وكذا
العينات الشاهدة.

- عينات الحفر السطحى ذات الصفة
التمثيلية. على مستوى منطقة ماء أو ذات فائدة
جيولوجية أكيدة ( من الناحية الصخارية والرسابية
والهيكلية والتعدينية...)؛

- المواد المسحوقة موضوع نتائج التحاليل ذات
الدلالة.

المادة 12 : تصنف الوثائق والمعلومات المسلّمة
للإيداع القانوني في صنفين اثنين :

- الصنف الأول: سريء

- الصنف الثانى: عمومى.

المادة 13 : يتم تصنيف الوثائق والمعلومات
المودعة. فى أحد الصنفين المذكورين فى المادة 12
أعلاه؛ بناء على اتفاق مشترك بين حائز المعطيات
والمصلحة الجيولوجية الوطنية؛ ويحدد ما يأتي :

- جزء أو أجزاء الوثائق المصنفة فى كل صنة
من الصنفين؛

- الفترة أو الفترات المشمولة بالسرية التى
بانقضائها تسقطا مات التى تحتو علي
ضمن الملك العام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

كيفيات التصريح والإيداع

المادة 14: يتم التصريح بتنفيذ الأشغفال
لمذكورة في المادة 4أعلاه. قبل الشروع في هذه
لأشغال. لدى المصلحة الجيولوجية الوطنية على
ستمارة تسلمها هذه المصلحة؛ ويرفق نموذج منها في
لملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 5: يتجسد استيفاء إالزامية الإيداع
لقانوني للمعلومات الجيولوجية بتسليم حائز
لمعطيات الجيولوجية المصلحة الجيولوجية الوطنية
لمعلومات والوثائق الكاملة والمقروءة.

يجب أن تكون عينات الصخور المودعة محددة
لإحداثيات الجغرافية.

المادة 16 : يرفق كل إيداع بجدول تسلمه
لمصلحة الجيولوجية الوطنية يُدعى "الإشعار باستلام
لإيداع” حسب النموذج المرفق بالملحق الثاني بهذا
لمرسوم؛ يملؤه المودع في نسختين اثنتين أصليتين.

يُؤشر على نسخة وتُعاد إلى صاحبها على سبيل
لإشعار باستلام الوثائق و//أو المواد المودعة.

المادة 17 : يقيد كل إيداع في سجل مرقم ومؤشر
عليه من المصلحة الجيولوجية الوطنية حيث يخصص
لكل مودع رقم تعريف يجب أن يرد في كل الوثائق
المودعة.

توزيع المعلومات

المادة 18 : تزود المعلومات المحصل عليها في
إطار الإيداع القانوني. لغرض التحليل والمعالجة
والتوزيع. البنك الوطني للمعلومات الجيولوجية الذي
تتولّى المصلحة الجيولوجية الوطنية وضعه
وتسييرةه.

المادة 19: توضع المعلومات التي سقطت ضمن
الملك العام؛ بعد تحليلها ومعالجتهاء تحت التصرف.
من خلال :

- الاستشارة عبر أشكال مختلفة.

- النشر على أسانيد متعددة.

المادة 20 : يمكن التنازل عن نتائج تحليل
ومعالجة المعلومات التي سقطت ضمن الملك العام.
مقابل دفع كلفة استنساخها على نموذج السند المقرر
لهذا الغرض.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 19 يوليو سنة 2005.

أحمد أويحيى

وه ص صٍِ و ص 3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 20 يوليو سنة 22005

الملحق الأول
وزارة الطاقة والمناجم
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
المصلحة الجيولوجية الوطنية
إيداع قانوني
(قانون المناجم رقم 10-1 المؤرخ في 3 يوليو سنة 001
( المرسوم التنفيذي رقم 5- 253 المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 19 يوليو سنة 2005)
استمارة التصريح بالأشغال
لاسم أو عنوان الشركة :
لعنوان :
طبيعة الأشغال المقرر إنجازها :
لبلدية : الدائرة :
لإحداشيات الجغرافية :
لتاريخ المقرر لبداية الأشغال :
لتاريخ المقرر لنهاية الأشغال :

تأشيرة الإيداع القانوني :

الملحق الثاني
وزارة الطاقة والمناجم
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
المصلحة الجيولوجية الوطنية
إيداع قانوني
(قانون المناجم رقم 10-01 المؤرخ في 3 يوليو سنة 2001)
( المرسوم التنفيذي رقم 05 - 253 المؤرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 19 يوليو سنة 2005)

وصل استلام إيداع

( وثيقة/مواد صخرية )
الاسم أو عنوان شركة المودع :
العنوان :
رقم التعريف :
إطار العمل الذي سمح بالحصول على المعطيات :
الوثائق المودعة :
الطبيعة والعنوان :
الملاحق - العدد والعناوين :
المادة الصخرية المحددة الإحداثيات الجغرافية المودعة :
- العينات (الطبيعة والكمية) :
- الشرائح الناعمة (الطبيعة والكمية) :
-المقطعا قول (الطبيعة والكمية) :
- عينات الحفر السطحي ( الطبيعة والطول) :
تاريخ الإيداع :

تأت شيرة المودع : تأت أشيرة الإيداع القانوني :

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

مراسيم فردية

