آراء

المجلس الدستوري

ر أي رقم 01 /ر.ق ع/ م د/05 مؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 17 يونيو سنة 2005, يتعلق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق
بالتنظيم القضائيء للدستور.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري. طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة الثانية) من
لدستور ء؛ بالرسالة المؤرخة فى 28 مايو سنة 2005
لمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 28
مايو سنة2005,. تحت رقم 85, قصد مراقبة مطابقة
لقانون العضوي المتعلق بالتنظيم القضائي.؛ للدستور .

-وبناء على الدستور.لاسيما المواد 118
الفقرة الأولى) و119 (الفقرتان الأولى والثالشة) و120
الفقرات الأولى والثانية والثالشة) و122 و123 و125
الفقرة الثانية) و126 و163( الفقرة الأولى) و165
الفقرة الثانية) و167 (الفقرة الأولى) و180 (المطة
لأو لى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري.

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر»

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي المتعلق بالتنظيم
القضائي.؛ موضوع الإخطار . أودع مشروعه رئيس
الحكومة مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد أخذ رأي
مجلس الدولة وفقا للمادة 119 (الفقرة الثالشة) من
الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي المتعلق
بالتنظيم القضائي, المعروض على المجلس الدستوري
قصد مراقبة مطابقته للدستور . كان مشروعه موضوع
مناقشة من طرف المجلس الشعبي الوطني و مجلس
الآمة. وحصل وفقا للمادة 123 (الفقرة الثانية) من
الدستور, على مصادقة المجلس الشعبي الوطني في
جلسته المنعقدة بتاريخ 9 ربيع الأول عام 1426
الموافق 19 أبريل سنة 2005, ومصادقة مجلس الأمة في
جلسته المتعقدة بتاريخ 3 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 12 مايو سنة 2005, خلال دورة البرلمان
العادية المفتوحة بتاريخ 21 محرم عام 1426 الموافق
2 مارس سنة 2005,

-و اعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق
بالتنظيم القضائي, للدستور ؛ تم تطبيقا لأحكام المادة
5 الفقرة الثانية ) من الدستور.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص المواد 5و6 و7و8 و27و28 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار,؛ مأخوذة مجتمعة
لاتحادها في العلة؛ والمحررة كالآتي :

" المادة 5 : تفصل محكمة التنازع في تنازع
لاختصاص بين الجهات القضائية الخاضعة للنظام
لقضائي العادي و الجهات القضائية الخاضعة للنظام
لقضائى الإداري.

المادة 6 : يمثل النائب العام و محافظ الدولة كل
فيما يخصه. أمام الجهات القضائية وفقا للتشريع
لمعمول به.

المادة 7: تعد المحكمة العليا الهيئئة المقومة
لأعمال المجالس القضائية و المحاكم الخاضعة للنظام
لقضائي العادي.

تسهر المحكمة العليا على احترام القانون
وتضمن توحيد الاجتهاد القضائى.

المادة8: تفصل المحكمة العليا فى الطعون
بالنقض في الأحكام والقرارات الصادرة في آخر درجة
عن الجهات القضائية العادية و كذا في الحالات الأخرى
المنصوص عليها قانونا.

المادة 27: يعد مجلس الدولة الهيئة المقومة
لنشاط المحاكم الإدارية.

و يسهر على احترام القانون و يضمن توحيد
الاجتهاد القضائي.

المادة 28 : المحكمة الإدارية درجة أولى للتقاضي
فى المواد الإدارية.

يحدد عدد المحاكم الإدارية و صلاحياتها
وتشكيلتها و سيرها و تنظيمها في التشريع ‎١!‏ 1
به"

- اعتبارا أن المبداً الدستوري القاضي بتوزيع
مجالات الاختصاصات. يقتضي بأن يراعي المشرع.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

كلما مارس صلاحياته التشريعية؛ مجال و مضمون
النص المعروض عليه كماهو محدد في الدستور.
بحيث لا يدرج فيه أحكاما أو مضامين تعود دستوريا
لمجالات نصوص أخرى.

-و اعتبارا أن المشرع أدرج في المواد 5و6 و7
و8 و27 و28 من القانون العضوي. موضوع الإخطار.
أحكاما لا تتعلق بالتنظيم القضائي. ذلك أن المواد 5 و7
و8 و27 تضمئنت مواضيع تدخل ضمن المجال المحدد
فى المادة 153 من الدستور. والقوانين العضوية
المتعلقة بتنظيم المحكمة العلياو مجلس الدولة
ومحكمة التنازع و عملهم و اختصاصاتهم الأخرى. من
جهة, كما تضمنت من جهة أخرى المادتان 6 و28
مواضيع تدخل ضمن مجال التشريع المحدد في المادة
2 من الدستورء

-و اعتبارا أن المواد 5و6 و7و8 و27 و28 تعد
فضلا عن ذلك. نقلا حرفيا أو نقلا لمضامين أحكام
وردت في الدستور و في قوانين أخرى.و هو مالا يعد
تشريعا يدخل ضمن مجال القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار؛

- و اعتبارا بالنتيجة.؛ فإن المشرع عند إدراجه
في القانون العضوي. موضوع الإخطار ؛ أحكاما وضعها
المؤسس الدستوري؛ أو خصها بقوانين أخرى. يكون قد
أخل بالمبد! الدستوري القاضي بتوزيع مجالات
الاختصاصات.

ثانيا : فيما يخص المادة 24 من القانون العضوى.
موضوع الإخطار ء و المادتين 25 و 26 مأخوذة مجتمعة
لاتحادها في الموضوع, والمحررة كالآتي :

” المادة 24: يمكن إنشاء أقطاب قضائية
تذخ ات اختصاص إقليمي موسّع لدى

يتحدد الاختصاص النوعى لهذه الأقطاب حسب
لحالة, في قانون الإجراءات المدنية أو قانون
لإجراءات الجزائية.

تتشكل الأقطاب القضائية

يمكن الاستعانة؛ عند الاقتضاء؛ بمساعدين .

تحدد شروط و كيفيات تعيينهم عن طريق

المادة 26 : تزود الأقطاب القضائية المتخصصة
بالوسائل البشرية و المادية اللازمة لسيرها. "

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري أقر مبدأً
إمكانية إنشاء هيئات قضائية بموجب المادة 6-122

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

الشطر الأخير) وخول المشرع,؛ دون غيره. صلاحيات
إنشائهاء على أن يكون ذلك بقانون عاد وليس بقانون
عضويء

-و اعتبارا أن المشرع نص في المادة 24 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار ؛ الواردة في
لفصل الخامس من الباب الثاني المتعلق بالجهات
لقضائية الخاضعة للنظام القضائي العادي. على
إمكانية إنشاء هيئات قضائية مسماة "أقطاب قضائية
تذخ 3, إلى جانب المحكمة العلياو المجالس
لقضائية والمحاكم والجهات القضائية الجزائية

- و اعتبارا أن المشرّع حين أقر بدوره إمكانية
متخصصة". في المادة 24 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار, يكون قد أخل بالمبد! الدستوري
لقاضي بتوزيع مجالات الاختصاصات المستمد من
لمادتين 122 و 123 من الدستورء؛ من جهة.

-و اعتباراء من جهة أخرى. أن المشرع وضع
حكما تشريعيا في المادة 24 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار ؛ يترتب على تطبيقه تحويل صلاحيات
إنشاء الهيئات القضائية إلى المجال التنظيمى الذي
يعود لرئيس الحكومة, طبقا للمادة 125 (الفقرة الثانية)
من الدستور. و يعد ذلك مساسا بالمادة 6-122 من

لدستورء

-و اعتبارا بالنتيجة. فإن المشرّع عند إقراره
إمكانية إنشاء أقطاب قضائية متخصصة و تنازله عن
صلاحيات إنشائها للتنظيم. يكون قد تجاوز مجال
ختحصاصه من جهة. و مس بالمادة 6-122 من
لدستور ؛ من جهة أخرى.

-و اعتبارا أن المادتين 25 و 26 من القانون
لعضوي. موضوع الإخطار ء؛ اللتين تنظمان من جهة
كيفية تشكيل الأقطاب القضائية المتخصصة. ومن
جهة أخرى تزويدها بالوسائل البشرية و المادية
للازمة لسيرهاء لهما ارتباط مباشر بالمادة 24 من
نفس القانون؛ مما يستوجب التصريح بأنهما أصبحتا
بدون موضوع.

ثالثا : فيما يخص المادة 29 من القانون العضوي»
موضوع الإخطارء والمحررة كالآتي :

" المادة 29: تصنف الجهات القضائية
المنصوص عليها في هذا القانون العضوي.

يتم التصنيف بموجب قرار من وزير العدل

حافظ الأختام؛ بعد أخذ ر أي المجلس الأعلى

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري أسس للتشريع
بقانون عضوي فيما يتعلق بالتنظيم القضائي بموجب
المادة 123 (المطة الخامسة) من الدستور . كما أسس
للتشريع بقانون عاد يحدد القواعد المتعلقة بالتنظيم
القضائي بموجب المادة 6-2 من الدستورء

-و اعتبارا أن المشرع مطالب بأن يراعي؛ عند
ممارسة صلاحياته التشريعية, التوزيع الدستوري
لمجال كل من القانونين المذكورين أعلاه؛

-و اعتبارا أن المشرع نص في المادة 29 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار . على أن تصنيف
الجهات القضائية يتم بموجب قرار من وزير العدل
حافظ الأختام.

-و اعتبارا أن تصنيف الجهات القضائية يعد
قاعدة من قواعد التنظيم القضائي التي تعود صلاحيات
وضعها للبرلمان بموجب قانون عاد طبقا للمادة 6-122
من الدستور.

- و اعتبارا بالنتيجة, فإن المشرّع حين أسند
صلاحيات تصنيف الهيئات القضائية لوزير العدل
حافظ الأختام,؛ بقرار من هذا الأخيرء يكون قد خالف
صراحة الحكم الوارد في المادة 6-122 من الدستورء

رابعا: فيما يخص المادة 30 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار , والمحررة كالآتي :

" المادة 30: تحدد عن طريق التنظيم كيفيات
تحويل الدعاوى القائمة أمام الجهات القضائية القديمة
لى الجهات القضائية الجديدة و بيان صحة جميع
لعقود و الشكليات والمقررات و الأحكام و القرارات
لتي تصدر قبل دخول هذا القانون العضوي حيز

- اعتبارا أن المشرع أدرج في المادة 30 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار . حكما انتقاليا
يحيل على التنظيم تحديد كيفيات تحويل الدعاوى
لقائمة أمام الجهات القضائية القديمة إلى الجهات
لقضائية الجديدة.

- و اعتبارا أن المشرع لم ينشئ آية جهة قضائية
جديدة ضمن القانون العضوي. موضوع الإخطار .

ّ

- و اعتبارا بالنتيجة. فإن المادة 30 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار ؛ تكون بدون موضوع.

خامسا : فيما يخص باقي أحكام القانون العضوي.
موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المجلس الدستوري لم يعاين عدم
مطابقة باقي مواد القانون العضوي. موضوع الإخطار,
لأي حكم أو مبدإ دستوري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

لهذه الأسباب

يدلي بالرأي الآتي:

في الشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
العضوي المتعلق بالتنظيم القضائي؛. موضوع الإخطار .
جاءت تطبيقا لأحكام المادتين 119 (الفقرة الثالثة)
و123 (الفقرة الثانية) , فهى مطابقة للدستور.

ثانيا: أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري. بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
ا لمتعلق بالتنظيم القضائي للد ستور,ء تمت تطبيقا لأحكام
المادة 165 (الفقرة الثانية ) من الدستور. فهو مطابق
للدستور .

في الموضوع :

أولا: تعدالمواد5و6)و7و8 و24و27 و28 و29 غير
مطابقة للدستور .

ثانيا : تعد المواد 25 و26 و30 بدون موضوع.

ثالثا : تعد المواد غير المطابقة للدستور.ء
والمواد بدون موضوع ؛ قابلة للفصل عن باقي أحكام
القانون العضوي,؛ موضوع الإخطار.

رابعا : تعد باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار . مطابقة للدستور.

خامسا : بناء على التصريح بعدم مطابقة المواد 5
و6 و7 و8 و24 و27 و28 و29 للدستور والمواد 25و26
و30 بدون موضوع.؛ يصبح عدد مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار . 21 مادة.

سادسا : يعاد ترقيم مواد القانون العضويء:
موضوع الإخطار .

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 28 و29 ربيع الثاني و 1و4و5و6و7
و8 و9و 10 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 6و7و8
و11و12و13و14و15و16و17 يونيو سنة 2005.

أعضاء المجلس الدستورى :

- موسى لعرابة؛

. : بت يا

-نذير زريبي؛

- دين بن جبارة.

- محمد فادن.

- الطيب فراحي.

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.

- خالد دهينة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

قوانين

