
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

أمر رقم 05 - 03 مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام
6 الموافق 18 يوليو سنة 2005, يتمم القانون
رقم90 - 08 المؤرخ في 12 رمضان عام 1410
الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالبلدية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور , لا سيِّما الملاتان 122 و124

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
ر مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : تتمّم المادة 34 من القانون
رقم 08-90 المؤرخ في 12 رمضان عام 1410 الموافق
7 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

' المادة 34 : يحل ويجدد المجلس الشعبى
البلدي بكامله فى الحالات الآتية :

- عندما يصبح عدد المنتخبين أقل من نصف عدد
الأعضاء وبعد تطبيق أحكام المادة 29,

- فى حالة الاستقالة الجماعية لأعضاء المجلس
الشعبي البلديء

- فى حالة وجود اختلاف خطير بين أعضاء
المجلس الشعبي البلدي يحول دون السير العادي
لهيئات البلدية.

- عندما يكون الإبقاء على المجلس من شأنه أن
يشكل مصدرا للاختلال في التسيير وفي الإدارة
المحلية أو يمس بمصالح المواطن وسكينته.

- في حالة ضم بلديات لبعضها أو تجزئتها ينجر
عنها تحويل إداري للسكان ".

الملاة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرييّة الأمقراطية الشعبيئة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 18 يوليو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

