
عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 04-05 مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام
6 الموافق 18 يوليو سنة 2005, يتمم القانون
رقم90 - 09 المؤرخ في 12 رمضان عام 1410
الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدُستور ؛ لا سيِّما الملتان 122 و124

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : تتمّم المادة 44 من القانون رقم
09-0 المؤرخ في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 44 : يتم حل أو تجديد المجلس الشعبي
الولائى كلية فى الحالات الآتية :

- في حالة إلغاء نهائي لانتخاب جميع أعضاء
المجلس الشعبى الولائي.

- في حالة استقالة جماعية لجميع الأعضاء
الممارسين.

- عندما يصبح عدد المنتخبين أقل من نصف
الأعضاء حتى بعد تطبيق أحكام المادة 38.

- في حالة اختلاف خطير بين أعضاء المجلس
يعرقل السير العادي للمجلس الشعبي الولائي؛

- عندما يكون الإبقاء على المجلس من شأنه أن
يشكل مصدرا للاختلال في التسيير وفي الإدارة
المحلية أويمس بمصالح المواطن وسكينته ".

الملاة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريية الجزائرييّة الديمقراطيّة الشعبيئة.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1426

الموافق 18 يوليو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

ٍ ل

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

مراسيم تنظب

