قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 01 / ق.م د/ 05 مؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 17 يونيو سنة 2005,؛ يتعلّق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور.لاسيما الموادٌ 105 و112
و163 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل
والمتمم؛ لاسيِّما المواد 105 و119 (الفقرة الأولى)
و120 و121 منه.

-و بمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري»

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستورئ رقم
1 م د/02 المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1423
الموافق 3 يونيو سنة 2002 والمتعلق بنتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- و بناء على التصريح بشغور مقعد النائب
بوقرة سلطاني. المنتخب في قائمة حركة مجتمع
السلم بالدائرة الانتخابية تبسة بسبب قبوله وظيفة
حكومية. المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي
الوطني بتاريخ 5 يونيو سنة 2005, تحت رقم 05/118
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بنفس
التاريخ تحت رقم 86,؛

- و بناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية. المعدة من طرف وزارة الداخلية
والجماعات المحلية عن كل دائرة انتخابية. المرسلة
بتاريخ 7 مايو سنة 2002 تحت رقم 02/976 والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 8 مايو سنة
2 تحت رقم 81

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- اعتبارا أنه لا يمكن الجمع بين مهمة النائب
وبين مهام أو وظائف أخرى. عملا بأحكام المادة 105

من الدستور ء

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 119
(الفقرة الأولى) و121 من الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه؛
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
وظيفة حكومية. بالمترشح المرتب مباشرة بعد
ا لمترشح الأذ أخير المنتخب في القائمة. الذي يعوضه
خلال الفترة النيابية ا لمتبقية؛ مالم يحصل الشغور
التام في ا لسنة الأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.؛

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب بوقرة
سلطاني. بسبب قبوله وظيفة حكومية مالم يحصل
فى ا لسنة الأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.؛

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
الدستوري المشار إليه أعلاه وعلى قائمة مترشحي
حركة مجتمع السلم في الدائرة الانتخابية تبسة.
اتضح أن المترشح مسعود فرحي هو المرتب مباشرة

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب بوقرة سلطانيء
بعد 5 شغور مقعده يسيب َ قبوله وذ 5 : ظيفة حكو 5 مية.

المادة 2: يِبلَعْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 10 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق 17
يونيو سنة 2005.

أعضاء المجلس الدستوري :

- موسى لعرابة.؛

- محمد حبشىء

-نذير زريبي؛

- دين بن جبارة.

- محمد فادن؛

- الطيب فراحيء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.

-خالد دهينة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

قرار مؤٌرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 21
مايو سنة 2005, يتعلق بتنظيم وتسيير المصلحة
المتخصصة بالمؤسسات العقابية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون رقم 05- 04 المؤرخ في 27 ذي
لحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتضمّن قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج
لاجتماعى للمحبوسين, لا سيما المادة 90 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 332-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 333
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04
المؤرخ فى 21 شؤّال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
وتسيير المصلحة المتخصصة بالمؤسسات العقابية
وفقا لأحكام المادة 90 من القانون رقم05 - 04 المؤرخ
في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه.
المح للتقييم والتوجيه بالمؤسسات
العقابية”.

وتدعى في صلب النص "المصلحة”.

المادة 2 : تقوم المصلحة بدراسة شخصية
المحكوم عليه وتقييم الخطر الذي يشكله على نفسه

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

وعلى غيره من المحبوسين والموظفين وعلى
المجتمع. وتعد برنامج إصلاح خاص به قصد إعادة

إدماجه في المجتمع.

المادة 3 : يشرف مدير المؤسسة العقابية على
تسيير المصلحة.

العام والطب العقلي وعلم النفس والمساعدة الاجتماعية
وأمن المؤسسات.

يمكن المصلحة استشارة أي شخص مؤهل في
مجالات تدخلها.

يعيِن المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج
أعضاء المصلحة من بين مستخدمى إدارة السجون
ويحدد عددهم حسب أهمية نشاطات المصلحة.

وتزود بالتجهيزات الخاصة بالدراسات والأبحاث
البيولوجية والنفسانية والاجتماعية.

المادة 4: يوجه للمصلحة كل محبوس محكوم
عليه نهائيا بعقوبة سالبة للحرية لمدة سنتين (2)
فأكثر . بناء على اقتراح مدير المؤسسة أو الأخصائي
النفساني أو الطبيب.

يمكن المدير العام لإدارة السجون. بناء على
اقتراح مدير المؤسسة العقابية؛ بموجب مقرر حرمان
كل محبوس ار تكب بعض الجرائم من الاستفادة من هذا
الإجراء.

المادة 5 : يمسك لكل محكوم عليه ملف يحتوي
على الوثائق الآتية :

-نسخة من الملف الجزائي.؛ تسلم من طرف
النيابة.

- نسخة من بطاقة السلوك المدرجة بالملف
العقابي.

- نسخة من الملف الطبى.

في حالة ما إذا كان الملف الجزائي لا يحتوي على
كل المعلومات ؛ يجوز للمصلحة أن تطلب من ممثل
النيابة كل وثيقة تراها ضرورية لعملية التقييم

والتوجيه.

المادة 6 : يلزم المحكوم عليه الموجه للمصلحة
بالخضوع لكل الفحوص الطبية والنفسية وكذلك تلك
الخاصة بقياس قدراته المعرفية والمهنية.

9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

المادة 7 : تتم عملية التقييم والتوجيه في أجل
ستين (60) يوما على الأقل وتسعين (90) يوما على
الأكثر.

المادة 8 : يتلقى المحبوس خلال فترة متابعته
بالمصلحة حصصا تحسيسية وتوعوية في الميادين
الآتية :

- إدمان المخدرات.

- الوقاية من الانتحار.

- الوقاية من العنف فى الوسط العقابى.

- التحسيس بسلبيات وآثار الوسط العقابى على
لمحبوسء

- النظافة والوقاية من الأمراض المتنقلة جنسياء

وكل برنامج آخر تعتمده المديرية العامة لإدارة
لسجون وإعادة الإدماج.

المادة 9 : بعد إتمام عملية التقييم يقوم كل من
لأخصائى النفسانى والمساعدة الاجتماعية. والطبيب
ومسؤول الأمن وطبيب الأمراض العقلية في بعض
لحالات المعينة.؛ كل فيما يخصه؛ بتحرير تقرير
مفصل بشأن المحكوم عليه.

تودع هذه التقارير بأمانة مدير المؤسسة
لعقابية الذي يقوم باستدعاء الأعضاء المذكورين فى
لفقرة أعلاه؛ لعقد اجتماع تدرس فيه الحالات التي تم

المادة 10 : تصدر المصلحة توصيات خاصة بكل
محكوم عليه تتضمّن :

- درجة خطورته.؛

- صنف المؤسسة العقابية المناسبة لدرجة
خطورته.؛

- برنامج إصلاحه.

المادة 11 : يتناول برنامج الإصلاح حسب
الحالات. الميادين الآتية :

- العملء

- التربية والتعليم؛

- التكوين المهنى.

- التحكم في الغضب.

- الانحراف الجنسى.

- الوقاية من إدمان المخدرات.

وكذا كل برنامج آخر تعتمده المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 12 : تبلغ توصيات المصلحة إلى كل من :
- المصالح المعنية بالمديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج؛

- قاضي تطبيق العقوبات.

- المحكوم عليه.

المادة 13 : تتولى المصلحة المكلفة بنشاطات
إعادة التربية بالمؤسسات العقابية متابعة تطبيق
توصيات المصلحة ويمكن الرجوع لها كلما ظهرت
عوارض تعيق تطبيق التوصيات أو وقائع جديدة

المادة 14 : لا يتوقف تنفيذ برنامج الإصلاح إذا
استفاد المحكوم عليه من نظام الإفراج ج المشروط أو
آية تدابير أخرى لإعادة الإدماج.

المادة 15 : يمكن إعادة النظر في برثامج الإصلاح
بطلب من وزير العدل. حافظ الأختام. أو المدير العام
لإدارة السجون وإعادة الإدماج أو قاضي تطبيق
العقوبات.

المادة 16 : يلزم المستخدمون العاملون
بالمصلحة بالسر المهني.

المادة 17: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005.

الطيب بلعيز

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 7
مايو سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المرصد الوطني للبيئة والتنمية
المستدامة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1426
الموافق 7 مايو سنة 2005 يعيِن؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 115-02
المؤرخ في 20 محرم عام 3 الموافق 3 أبريل سنة
2 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطنى للبينّة
والتنمية المستدامة, أعضاء مجلس إدارة المرصد
الوطني للبيئة والتنمية المستدامة الآتية أسماؤهم :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

لسيد مغفور عبد الحق. ممثلا عن وزير الدفاع

- السيدة قوال فافة,؛ ممثلة عن وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحليّة.
- السيد زموري زوبيرء؛ ممثلا عن الوزير المكلف
بالمالية.
- السيد ضيف محمد. ممثلا عن الوزير المكلف
بالتجارة؛
بالطاقة والمناجم.
لسيد كلو كمال. ممثلا عن الوزير المكلف
بالصحة.
لسيد أزراق بوعلام, ممثلا عن الوزير المكلف
ناعة؛
لسيد بوماعور مسعود. ممثلا عن الوزير
المكلف باالبحث العلمى.

-السيد بوغدو عبد الكريم؛ ممثلا عن الوزير
المكلف بالمؤسسات والصناعات الصفيرة
والمتوسطة؛

- لسيد مذكور محي الدين؛ ممثلا عن الوزير
المكلف بالموارد المائية.

لسيد حسان فاروق,؛ ممثلا عن الوزير المكلف
البحري.
لسيد حانوتي سمير. ممثلا عن الوزير المكلف

لسيد لحواتي رمضان.؛ ممثلا عن الوزير
بالفلاحة؛

لسيدة براهيتي كلثوم. ممثلة عن الوزير
بت بتهيئة الإقليم؛

لسيدة ولد سعيد ويزة؛ ممثئلة عن الوزير
بالإعلام.

لسيد أوثار فرحات.؛ ممثلا عن الوزير المكلف

لسيد بوشجيرة أحمد؛ ممثلا عن الوزير

لسيد خيار عقبة.؛ ممثلا عن الديوان الوطني

لسيد جاب الله امحمد. ممثلاعن جمعية
صحاري العالم.

- السيدة خندريش صافية, ممئلة عن جمعية
الجزائر البيضاء.

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

وزارة الفلاحة والتنمية الرية

