الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 216 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005, يتضمّن
إنشاء مديرية السياحة بالولاية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السّياحة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-95
لمؤّرخ في 3 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 29 غشت
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء مصالح خارجية لوزارة
لسياحة والصناعات التقليدية ويحدد قواعد تنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :
الملاّة الأولى : تنشاً على مستوى كل ولاية مديرية

الملدّة 2 : تكلّف مديرية السياحة بما يأتي :

- المبادرة بكل تدبير من شأنه إنشاء محيط
ملائم ومحفز لتنمية النشاطات السياحية المحلية؛

- السهر على التنمية المستدامة للسياحة
المحلية من خلال ترقية السياحة البيئية والسياحة

الثقافية والتاريخية.؛

- تشجيع ظهور عروض سياحية متنوعة وذات
نوعية وكذا ترقية المنتوجات السياحية المحلية
وتسويقهاء

- دعم وتنمية نشاط المتعاملين والهيئات
والجمعيات المتدخلة فى السياحة والحمامات
المعدنية. ‎١‏

- جمع المعلومات والمعطيات الإحصائية حول
النشاطات السياحيةوتحليلهاوتوزيعها وإعداد
بطاقات ووثائق تتعلق بالقدرات السياحية والحموية
المحلية.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

- السهر على تلبية حاجات المواطنين
وطموحاتهم في مجال السياحة والاستجمام
والتسلية.

- إدماج النشاطات السياحية ضمن أدوات تهيئئة
الإقليم والعمران وتثمين مناطق ومواقع التوسع
السياحيء

- توجيه مشاريع الاستثمار السياحي ومتابعتها
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- متابعة تطابق النشاطات السياحية مع
مقاييس التسيير وقواعد ممارسة النشاطات والمهن
السياحية.

- ضمان رقابة الأحكام التشريعية والتنظيمية
التي تحكم النشاطات السياحية والحموية واحترامهاء

- المساهمة فى تحسين الخدمات السياحية
لاسيِّما تلك التى لهاصلة بالنظافة وحماية الصحة
والأمن.؛

- ضمان تنفيذ ميزانية التجهيز والتسيير.

الملاة 3 : يسير مديرية السياحة مدير يعيِّن
بموجب مرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلّف
بالسياحة.

تضم مديرية السياحة المصالح الآتية :

- مصلحة تنمية النشاطات السياحية.

- مصلحة متابعة النشاطات السياحية والرقابة.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

تضم كل مصلحة مكتبين (2) إلى ثلاثة (3) مكاتب.

يحدد تنظيم المكاتب بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالسياحة والوزير المكلّف بالمالية
والوزير المكلّف بالجماعات المحلية والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 4: تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
05 المؤَرخ في 3 ربيع الثاني عام 1416 الموافق
9 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 11 يونيو سنة 2005.5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح رئيس الحكومة

