ببرنامج الامتحان المهني.

وزارة الفلاحة والتنمية الى

قرار مؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 8
يناير سنة 2005, يتضمّن إنشاء الّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
الإدارة المركزية في وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الفلاحية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 3 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسَّسات والإدارات العموميّة.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذى يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36-90
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
للعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصّة فى
لإدارة المكلفة بالفلاحة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 225-91
لمؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصّ بالعمال
لمنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 115-95
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصً
بالأطباء البيطريين والأطباء البيطريين

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدَّد عدد الأعضاء في
للّجان المتساوية الأعضاء. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 16 رمضان عام
6 الموافق 25 مايو سنة 1986 والمتضمن إحداث
لجان متساوية الأعضاء خاصة بموظفى الإدارة
المركزية بوزارة الفلاحة والصيد البحريه 0

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية فى وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الآتية :

اللجنة الأولى :

- أسلاك : الأطباء البيطريون والأطباء
البيطريون المتخصصون.

اللجنة الثائية :

- أسلاك : المهندسون في الفلاحة والمهندسون
في التجهيز والمهندسون في الإحصائيات
والمهندسون في الإعلام الآلي.

اللجنة الثالثة :

- أسلاك : التقنيون في الفلاحة والتقنيون في
التجهيز والتقنيون في الإحصائيات والتقنيون في
الإعلام الآلي.

اللجنة الرابعة :

- أسلاك : المتصرفون والمترجمون والتراجمة
ومحللوا الاقتصاد والوثائقيون أمناء المحفوظات.

اللجنة الخامسة :

- أسلاك : المساعدون الإداريون وكتاب المديرية
والمعاونون الإداريون والمعاونون التقنيون في الإعلام
الآلي والمعاونون التقنيون في الفلاحة والمحاسبون.

اللجنة السادسة :

- أسلاك : الأعوان الإداريون و أعوان المكتب
والكتاب والأعوان التقنيون في الإعلام الآلي.

اللجنة السابعة :

- أسلاك : العمال المهنيون وسائقو السيارات
والحجاب.

الملاة 2: تحدد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.فى
الجدول الآتي :

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

اللجنة الأولى :
أسلاك : الأطباء البيطريون والأطباء البيطريون
المتخصصون.
اللجنة الثانية :
أسلاك : المهندسون في الفلاحة والمهندسون في
التجهيز والمهندسون في الإحصائيات
والمهندسون في الإعلام الآلي. -
اللجنة الثالشة :
أسلاك : التقنيون في الفلاحة والتقنيون في
التجهيز والتقنيون في الإحصائيات
والتقنيون في الإعلام الآلي.
اللجنة الرابعة :
أسلاك : المتصرفون والمترجمون والتراجمة
ومحللوا الاقتصاد والوثائقيون أمناء
المحفوظات.
اللجنة الخامسة :
أسلاك : المساعدون الإداريون وكتاب المديرية
والمعاونون الإداريون والمعاونون التقنيون في
الإعلام الآلى والمعاونون التقنيون فى الفلاحة
والمحاسبون. ا
اللجنة السادسة :
أسلاك : الأعوان الإداريون و أعوان المكتب
والكتاب والأعوان التقنيون في الإعلام الألي.
اللجنة السابعة :
أسلاك : العمال المهنيون وسائقو السيارات
والحجاب.

الملاّة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25 مايو سئة 1986 والمذكور أعلاه.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005.
عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الأمين العام
عبد السلام شلغوم

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

