قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

مقررات مؤرخة في19 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 30
يناير سنة 2005, تتضمن اعتماد وكلاء لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد سلماني
العربي. الساكن ب 166 مسكن حي سعيدي برج الكيفان
- الجزائرء وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد مريقة أحمد؛
الساكن ب 28 شارع سانت أوقستان - الجزائر. وكيلا
لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد داي أحمد؛
الساكن بحي *[1012613801 عمارة م 12 رقم 5
بوزريعة - الجزائر, وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005. يعتمد السيد بودرار
محمد. الساكن بممر محمد شريح رقم 6 القصبة -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005. يعتمد السيد منتوري
محمد العيد.؛ الساكن بتجزئّة جنان دالي ابراهيم فيلا
رقم 33 دالي ابراهيم - الجزائر؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد بوالفخار
عبد القادر. الساكن بحي 160 مسكن عمارة 3 رقم 25-
ميلة؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005. يعتمد السيد بونازف
سي مراد.؛ الساكن بحي سعيد حمدين عمارة ج 1 رقم
7بئر مراد رايس - الجزائر. وكيلا لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005,؛ يعتمد السيد نافع يحي؛
الكائن مقره بحي راديوز عمارة أ رقم 7 بلفور -
الحراش - الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30يناير سنة 5, يعتمد السيد
مرقوم مصطفى عبد الحميد. الساكن ب 2 شار ع
بوشيحة ابراهيم.؛ حي ملور - معسكر. وكيلا لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد
ستار المولود. الساكن بحى 1200 مسكن عمارة
1080 رقم 7 باب الزوار - الجزائر.وكيلا لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد محمدي
أحمد معمر. الساكن بشارع الكهرباء والفاز حي
المصاعبة عند مجوري ميلود نجار - الوادي. وكيلا
لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد احميداتو
جمال. الساكن بحي سي الحواس 2 رقم 111 حاسي
مسعود - ورقلة. وكيلا لدى الجمارك.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
لموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد بن الصغير
نور الدين؛ الساكن بشقة 7 عمارة 2 حي 11ط
لروستمية - الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
لموافق 30 يناير سنة 2005, تعتمد شركة التضامن
لشطر وإخوانه للنقل و ملحقات, الكائن مقرها برقم 3
شارع رابح جرجرة المحمدية - الجزائر؛ وكيلة لدى
لجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
لموافق 30 يناير سنة 2005. يعتمد السيد عكوش عبد
للّه, الساكن بتعاونية إيمان الحياة تجزئة رقم 8 عين
كبيرات - سطيف؛, وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, تعتمد الشركة ش. .م.م
عبور الديوان. الكائن مقرها بحي كريم بلقاسم
مجموعة 4 رقم 9 الدار البيضاء - الجزائر؛ وكيلة لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, تعتمد الآنسة حواسين
نسيمة. الساكنة بقرية تاقمونت بلدية آيت تودرت -
تيزي وزوء وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد بولحجل
أحمد رضاء الساكن ب 13 شارع الهقار حيدرة -
الجزائر, وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد بلهينوس
مولود. الساكن ب 14 شارع عباسيد الأبيار - الجزائر.
وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في19 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, تعتمد الشركة ش. .م.م
آل أم تي أسء الكائن مقرها ب 130 تعاونية ابن سينا
مطلع الفجر - وهران. وكيلة لدى الجمارك.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمّن الموافقة على بناء

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسئ للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلغاز ش ذ.!”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة في
مجال إنجاز منشاآت الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أما كنها وبالمراقبة.؛ لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريّة للكهرباء
والغاز "سوتلفاز ش .ذ.ا” المؤرخة فى 14 يناير سنة
2004

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التَنَفيذِيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائية الآتية :

- مركز كهربائي ذو توتّر عال 30/60 كف بالمعذر ؛
ولاية باتنة.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

- مركز كهربائي ذو توتّر عال 30/60 كف بسيدي
عيش, ولاية بجاية.

- مركز كهربائى ذو توثّر عال 10/60 كف بسطيف.
شمال ولاية سطيف.

-مركز كهربائى ذو توثّر عال 60/220 كف
بالرويبة. ولاية الجزائر.

- مركز كهربائي ذو توتّر عال 30/60 كف بمزفران
مدينة سيدي عبد الله؛ ولاية الجزائر,

-مركز كهربائى ذو توتّر عال 30/60/220 كف
بآقبوء؛ ولاية بجاية.

- مركز كهربائي ذو توثّر عال 30/60 كف ببجاية؛
ولاية بجاية.

- مركز كهربائى ذو توثّر عال 30/60 كف بمفتاح.؛
ولاية البليدة.

- مركز كهربائى ذو توثّر عال 30/60/220 كف بعين
وسارة. ولاية الجلفة.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمَن الموافقة على مشروع
بناء قناة جانبية لأنبوب نقل غاز البترول السائل
أر زيو - سيدي بلعباس - تلمسان.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاكما
يحدد الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء لاسيِّما
لمادة 6 منه؛ ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤّرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضِمّْن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصضَّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
الوطنية "نفطال” المؤْرّخ في 5 فبراير سنة 2005,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
رقم 35-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء قناة جانبية؛ على
مستوى مدرسة أوزيدان ببلدية شتوان (ولاية تلمسان)؛
بالنسبة لأنبوب نقل غاز البترول السائل أر زيو - سيدي
بلعباس - تلمسان.؛ ذات ضغط أقصى يقدر ب 41 باراء
الموجهة لتموين مراكز تخزين غاز البترول السائل غير
الموضب بسيدي بلعباس وتلمسان بفازي البوتان
والبروبان.

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّدْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن

يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم و الشركة الوطنية "نفطال” كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعيية.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

وزارة المجاهدين

