الموافق 21 مايو سنة 2005.

الطيب بلعيز

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 7
مايو سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المرصد الوطني للبيئة والتنمية
المستدامة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1426
الموافق 7 مايو سنة 2005 يعيِن؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 115-02
المؤرخ في 20 محرم عام 3 الموافق 3 أبريل سنة
2 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطنى للبينّة
والتنمية المستدامة, أعضاء مجلس إدارة المرصد
الوطني للبيئة والتنمية المستدامة الآتية أسماؤهم :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

لسيد مغفور عبد الحق. ممثلا عن وزير الدفاع

- السيدة قوال فافة,؛ ممثلة عن وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحليّة.
- السيد زموري زوبيرء؛ ممثلا عن الوزير المكلف
بالمالية.
- السيد ضيف محمد. ممثلا عن الوزير المكلف
بالتجارة؛
بالطاقة والمناجم.
لسيد كلو كمال. ممثلا عن الوزير المكلف
بالصحة.
لسيد أزراق بوعلام, ممثلا عن الوزير المكلف
ناعة؛
لسيد بوماعور مسعود. ممثلا عن الوزير
المكلف باالبحث العلمى.

-السيد بوغدو عبد الكريم؛ ممثلا عن الوزير
المكلف بالمؤسسات والصناعات الصفيرة
والمتوسطة؛

- لسيد مذكور محي الدين؛ ممثلا عن الوزير
المكلف بالموارد المائية.

لسيد حسان فاروق,؛ ممثلا عن الوزير المكلف
البحري.
لسيد حانوتي سمير. ممثلا عن الوزير المكلف

لسيد لحواتي رمضان.؛ ممثلا عن الوزير
بالفلاحة؛

لسيدة براهيتي كلثوم. ممثلة عن الوزير
بت بتهيئة الإقليم؛

لسيدة ولد سعيد ويزة؛ ممثئلة عن الوزير
بالإعلام.

لسيد أوثار فرحات.؛ ممثلا عن الوزير المكلف

لسيد بوشجيرة أحمد؛ ممثلا عن الوزير

لسيد خيار عقبة.؛ ممثلا عن الديوان الوطني

لسيد جاب الله امحمد. ممثلاعن جمعية
صحاري العالم.

- السيدة خندريش صافية, ممئلة عن جمعية
الجزائر البيضاء.

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

وزارة الفلاحة والتنمية الرية

