شوال عام 0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري, المعدل.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمن قانون الأسرة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 2
ل عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
أوقاف, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 لمؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق بالعلامات؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق ببراءات الاختراع.؛

-وبمقتضى لأمر رقم 08-03 لمؤرخ في 9
جمادى لأولى عام 4 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية التصاميم الشكلية للدوائر
المتكاملة؛
- وبعد ر أي مجلس لدولة؛
- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتى نصه :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا القانون الأمر
رقم 75- 58 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنىي.
المعدل والمتمم.

المادة 2: تعدل المادة 6 من الأمر رقم 58-75

المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

"المادة 6 : تسري القوانين ا لمتعلقة بالأهلية على
جميع الأشخاص الذين تتوفر فيهم الشروط المنصوص
عليها.

وإذا صار شخص توفرت فيه الأهلية بحسب
النص القديم ناقص الأهلية طبقا للنص الجديد. فلا
يؤثر ذلك على تصرفاته السابقة".

المادة 3: تعدل وتتمم المادة7 من الأمر رقم
5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 7: تطبق النصوص الجديدة المتعلقة
بالإجراءات حالا. غير أن النصوص القديمة هى التى
تسري على المسائل الخاصة ببدء التقادم ووقفه
وانقطاعه فيما يخص المدة السابقة على العمل
بالنصوص الجديدة.

إذا قررت الأحكام الجديدة مدة تقادم أقصر مما
قرره النص القديم؛ تسري المدة الجديدة من وقت
العمل بالأحكام الجديدة.؛ ولو كانت المدة القديمة قد
بدآت قبل ذلك.

أما إذا كان الباقى من المدة التى نصت عليها
الأحكام القديمة أقصر من المدة التي تقررها الأحكام
الجديدة فإن التقادم يتم بانقضاء هذا الباقي.

وكذلك الحال فيما يخص آجال الإجراءات".

المادة 4: تعدل المادة 8 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 8 : تخضع الأدلة المعدة مقدما للنصوص
المعمول بهافي الوقت الذي أعد فيه الدليلء أو في
الوقت الذي كان ينبغي فيه إعداده".

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 10 من الأمر رقم
5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 10 : يسري على الحالة المدنية للأشخاص
و أهليتهم قانون الدولة التي ينتمون إليها بجنسيتهم.

ومع ذلك ففي التصرفات المالية التي تعقد
في الجزائر وتنتج آشارها فيهاإذا كان أحد
الطرفين أجنبيا ناقص الأهلية. وكان نقص أهليته
يرجع إلى سبب فيه خفاء لا يسهل تبينه على الطرف
الآخرء فإن هذا السبب لا يؤثر فى أهليته وفى صحة
المعاملة.

9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

أما الأشخاص الاعتبارية من شركات وجمعيات
ومؤسسات وغيرهاء يسري على نظامها القانوني قانون
لدولة التي يوجد فيها مقرها الاجتماعي الرئيسي
والفعلي.

غير أنه؛ إذا مارست الأشخاص الاعتبارية
لأجنبية نشاطا في الجزائر. فإنها تخضع للقانون
لجزائري".

المادة 6 : تعدل المادة 11 من الأمر رقم 58-75

لمؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 11 : يسري على الشروط الموضوعية
لخاصة بصحة الزواج القانون الوطني لكل من

المادة 7: تعدل المادة 12 من الأمر رقم 58-75
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 12 : يسري قانون الدولة التي ينتمي
إليها الزوج وقت انعقاد الزواج على الآثار الشخصية
والمالية التي يرتبها عقد الزواج.

ويسري على انحلال الزواج والانفصال الجسماني
لقانون الوطني الذي ينتمي إليه الزوج وقت رفع
لدعوى".

المادة 8 : يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. بالمادتين 13 مكرر و13 مكرر1
وتحرران كما يأتي :
"المادة 13 مكرر: يسري على النسب والاعتراف به
وإنكاره قانون جنسية الآب وقت ميلاد الطفل.
وفي حالة وفاة الأب قبل ميلاد الطفل يطبق

قانون جنسية الأب وقت الوفاة”.

'المادة 13 مكرر 1 : يسري على صحة الكفالة
قانون جنسية كل من الكفيل والمكفول وقت إجرائهاء
ويسري على آثارها قانون جنسية الكفيل.

وتطبق نفس الأحكام على التبني".

المادة 9: تعدل وتتمم المواد 15و16 و17 من
الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395

الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يآتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

"المادة 15 : يسري على الشروط الموضوعية
الخاصة بالولاية والوصاية والقوامة وغيرها من النظم
المقررة لحماية القصر وعديمى الأهلية والغائبين
قانون الشخص الذي تجب حمايته.

غير أنه يطبق القانون الجزائري بالنسبة
للتدابير المستعجلة إذا كان القصر وعديمو الأهلية
والغائبون موجودين في الجزائر وقت اتخاذ هذه
التدابير؛ أو تعلقت بآموالهم الموجودة في الجزائر".

'المادة 16 : يسري على الميراث والوصية وسائر
التصرفات التي تنفذ بعد الموت قانون جنسية
الهالك أو الموصي أو من صدر منه التصرف وقت
موته.

ويسري على الهبة والوقف قانون جنسية الواهب
أو الواقف وقت إجرائهما".

'المادة 17 : يخضع تكييف المال سواء كان عقارا
أو منقولا إلى قانون الدولة التى يوجد فيها.

يسري على الحيازة والملكية والحقوق العينية
الأخرى قانون موقع العقار . ويسري على المنقول
المادي قانون الجهة التي يوجد فيها وقت تحقة
السبب الذي ترتب عليه كسب الحيازة أو الملكية أو
الحقوق العينية الأخرى. أو فقدها".

المادة 10 : يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. بالمادة 17 مكرر وتحرر كما يأتى :

"المادة 17 مكرر : يسري على الأموال المعنوية
قانون محل وجودها وقت تحقق السبب الذي ترتب
عليه كسب الحيازة أو الملكية أو الحقوق العينية
الأخرى أو فقدها.

يعد محل وجود الملكية الأدبية والفنية مكان
النشر الأول للمصنف أو إنجازه.

ويعد محل وجود براءة الاختراع البلد الذي
منحها.

ويعدٌّ محل وجود الرسم والنموذج الصناعيين
البلد الذي سجلا أو أودعا فيه.

ويعدٌ محل وجود العلامة التجارية منشأة
الاستغلال.

ويعدّ محل وجود الاسم التجاري بلد المقر
الرئيسي للمحل التجاري".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 11: تعدل المادة 18 من الأمر رقم 58-75
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 18 : يسري على الالتزامات التعاقدية
لقانون المختار من المتعاقدين إذا كانت له صلة
قيقية بالمتعاقدين أو بالعقد.

وفي حالة عدم إمكان ذلك. يطبق قانون الموطن
لمشترك أو الجنسية المشتركة.

وفي حالة عدم إمكان ذلك. يطبق قانون محل
إبرام العقد.

غير أنه يسري على العقود المتعلقة بالعقار

قانون موقعه".

المادة 12 : تعدل وتتمم المادة 19 من الأمر رقم
5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 19 : تخضع التصرفات القانونية في
جانبها الشكلي لقانون المكان الذي تمت فيه.

ويجوز أيضا أن تخضع لقانون الموطن المشترك
للمتعاقدين أو لقانونهما الوطني المشترك أو للقانون
الذي يسري على أحكامها الموضوعية".

المادة 13 : يتمم الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ بالمادة 21 مكرر وتحرر كما يأتى :

"المادة 21 مكرر: يسري على قواعد الاختصاص
والإجراءات قانون الدولة التي ترفع فيها الدعوى أو
تباشر فيها الإجراءات".

المادة 14 : تعدل المادة 22 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادة 22 : فى حالة تعدد الجنسيات يطبق

غير أن القانون الجزائري هو الذي يطبق إذا
كانت للشخص في وقت واحد. بالنسبة إلى الجزائر
لجنسية الجزائرية, وبالنسبة إلى دولة أو عدة دول
أجنبية جنسية تلك الدول.

وفي حالة انعدام الجنسية يطبق القاضي قانون
لموطن أو قانون محل الإقامة".

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

المادة 15 : تعدل وتتمم المادة 23 من الأمر رقم
5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 23: متى ظهر من الأحكام الواردة في
لمواد المتقدمة أن القانون الواجب التطبيق هو
قانون دولة معينة تتعدد فيها التشريعات, فإن القانون
لداخلي لتلك الدولة هو الذي يقرر أي تشريع منها

إذا لم يوجد في القانون المختص نص في هذا
لشأن؛ طبق التشريع الغالب في البلد في حالة التعدد
لطائفي؛ أو التشريع المطبق في عاصمة ذلك البلد في
حالة التعدد الإقليمي".

المادة 16 : يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. بالمواد 23 مكرر و23 مكرر1 و23
مكرر2 وتحرر كما يأتي :

"الملدة 23 مكرر: يطبق القانون الجزائري إذا
تعذر إثبات القانون الأجنبي الواجب تطبيقه”.

"المادة 23 مكرر 1 : إذا تقرر أن قانونا أجنبيا هو
الواجب التطبيق فلا تطبق منه إلا أحكامه الداخلية
دون تلك الخاصة بتنازع القوانين من حيث المكان.

غير أنه يطبق القانون الجزائري إذا أحالت عليه
قواعد تنازع القوانين في القانون الأجنبي المختص".

"المادة 23 مكرر 2 : تطبق المبادئ العامة للقانون

الدولي الخاص فيما لم يرد بشآئه نص في المواد
الخاصة بتنازع القوانين".

المادة 17: تعدل وتتمم المادة 24 من الأمر رقم
58-5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادة 24: لايجوز تطبيق القانون الأجنبى
بموجب النصوص السابقة إذا كان مخالفا للنظام العام
أو الآداب العامة فى الجزائر؛ أو ثبت له الاختصاص
بواسطة الغش نحو القانون.
يطبق القانون الجزائري محل القانون الأجنبي
المخالف للنظام العام أو الآداب العامة ".

المادة 18 : تعدل المادة 25 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

"المادة 25 : تبداً شخصية الإنسان بتمام ولادته
حيا وتنتهي بموته.
على أن الجنين يتمتع بالحقوق التي يحددها

القانون بشرط أن يولد حيا".

المادة 19 : تعدل وتتمم المادة 36 من الأمر رقم
585 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'المادة 36 : موطن كل جزائري هو المحل الذي
يوجد فيه سكناه الرئيسي.؛ وعند عدم وجود سكنى يقوم
محل الإقامة العادي مقام الموطن.

ولا يجوز أن يكون للشخص أكثر من موطن واحد
في نفس الوقت".

المادة 20: تعدل المواد 38 و 39و 42و43 من
الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395

الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يآتى :

"المادة 38 : موطن القاصر والمحجور عليه
والمفقودوالغائب هو موطن من ينوب عن هؤلاء
قانونا.

غير أنه يكون للقاصر المرشد موطن خاص
بالنسبة للتصرفات التى يعتبره القانون أهلا

"المادة 39 : يجوز اختيار موطن خاص لتنفيذ
تصرف قانوني معين.

( .... الباقي بدون تغيير ....) .

"المادة 42 : لا يكون أهلا لمباشرة حقوقه المدنية
من كان فاقد التمييز لصفغر فى السن.ء أو عته.؛ أو
جنون.

"'المادة 43: كل من بلغ سن التمييز ولم يبلغ سن
الرشد وكل من بلغ سن الرشد وكان سفيها أو ذا غفلة.
يكون ناقص الأهلية وفقا لما يقرره القانون".

المادة 21 : تعدل وتتمم المادة 49 من الأمر رقم
585 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 49 : الأشخاص الاعتبارية هى :

- الدولة. الولاية؛ البلدية.
- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الشركات المدنية والتجارية.

- الجمعيات والمؤسسات.

- الوقفء

- كل مجموعة من أشخاص أو أموال يمنحها
القانون شخصية قانونية".

المادة 22 : تعدل المادة 52 من الأمر رقم 58-75

المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 32 : يمثل وزير المالية الدولة في حالة
المشاركة المباشرة في العلاقات التابعة للقانون
المدنىء؛ وذلك مع مراعاة الأحكام الخاصة المطبقة على
المؤسسات ذات الطابع الإداري".

المادة 23 : تعدل المادة 54 من الأمر رقم 58-75

المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 54 : العقد اتفاق يلتزم بموجبه شخص
أو عدة أشخاص نحو شخص أو عدة أشخاص آخرين
بمنح أو فعل أو عدم فعل شيء ماأ.

المادة 24 : يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. بالمادة 72 مكرر وتحرر كما يأتي :

'المادة 72 مكرر: يمتح دفع العربون وقت إبرام
العقد لكل من المتعاقدين الحق في العدول عنه خلال
المدة المتّفق عليها. إلا إذا قضى الاتفاق بخلاف
ذلك.

فإذا عدل من دفع العربون فقده.

وإذا عدل من قبضه رده ومثله ولو لم يترتب على

العدول أي ضرر".

المادة 25 : تعدل المواد 78 و79 و 80 من الأمر رقم
585 المؤرخ في20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'المادة 78 : كل شخص أهل للتعاقد ما لم يطراً
على أهليته عارض يجعله ناقص الأهلية أو فاقدها بحكم
القانون".

'المادة 79 : تسري على القصر وعلى المحجور

قواعد الأهلية المنصوص عليها في قانون الأسرة".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

"المادة 80 : إذا كان الشخص أصم أبكم. أو أعمى
أصم؛ أو أعمى أبكم؛ وتعذر عليه بسبب تلك العاهة
التعبير عن إرادته, جاز للمحكمة أن تعين له مساعدا
قضائيا يعاونه في التصرفات التى تقتضي

ويكون قابلا للإبطال كل تصرف عين من أجله
مساعد ق قضائي إذا صدر من الشخصر الذي تقررت
مساعدته بدون حضور المساعد بعد تسجيل قرار
المساعدة".

المادة 26 : تعدل المادة 90 من الأمر رقم 58-75

المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 90 : إذا كانت التزامات أحد المتعاقدين
متفاوتة كثيرا في النسبة مع ما احصل عليه هذا
لمتعاقد من فائدة بموجب العقد أو مع التزامات
لمتعاقد الآخر ء وتبين أن المتعاقد المغبون لم يبرم
لعقد إلا لأن المتعاقد الآخر قد استغل فيه طيشا بيِّنا
أو هوى جامحاء جاز للقاضى بناء على طلب المتعاقد
لمغبون. أن يبطل العقد أو أن ينقص التزامات هذا

لمتعاقد.

ويجب أن ترفع الدعوى بذلك خلال سنة من تاريخ
لعقدء وإلا كانت غير مقبولة.

ويجوز في عقود المعاوضة أن يتوقى الطرف
لآخر دعوى الإبطال, إذا عرض ما يراه القاضي كافيا
لرفع الغبن".

المادة 27 : تعدل وتتمم المادة 93 من الأمر رقم
58-5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سئة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 93 : إذا كان محل الالتزام مستحيلا في
ذاته أو مخالفا للنظام العام أو الآداب العامة كان باطلا

المادة 28 : يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ بعنوان فرعي للفقرة 2 من القسم
الثانى من الفصل الثانى من الباب الأول من الكتاب
الثانى بعد المادة 95. ويحرر كما يأتى :

"2 مكرر - السبب ".

المادة 29 : يعدل العنوان الفرعي للفقرة 3 من
القسم الثاني من الفصل الثاني من الباب الأول من

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

الكتاب الثاني من الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ ويحرر كما يأتي :

"القسم الثاني مكرر
إبطال العقد وبطلانه"

المادة 30 : تعدل المادة 101 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"'المادة 101 : يسقط الحق في إبطال العقد إذا لم
يتمسك به صاحبه خلال خمس (5) سنوات.

ويبداً سريان هذه المدة؛ فى حالة نقص الأهلية
من اليوم الذي يزول فيه هذا السببء وفي حالة
لغلط أو التدليس من اليوم الذي يكشف فيه وفي
حالة الإكراه من يوم انقطاعه. غير أنه لا يجوز التمسك
بحق الإبطال لغلط أو تدليس أو إكراه إذا انقضت عشر
0) سنوات من وقت تمام العقد".

المادة 31: تعدل وتتمم المادة 103 من الأمر
رقم 75- 58 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 103 : يعاد المتعاقدان إلى الحالة التى
كانا عليها قبل العقد فى حالة بطلان العقد أو إبطاله.
فإن كان هذا مستحيلا جاز الحكم بتعويض معادل.

غير أنه لا يلزم ناقص الأهلية. إذا أبطل العقد
لنقص أهليته. إلا برد ما عاد عليه من منفعة بسبب
تنفيذ العقد.

يحرم من الاسترداد في حالة بطلان العقد من
تسبب في عدم مشروعيته أو كان عالما به".

المادة 32 : تعدل المادة 121 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 121 : فى العقود الملزمة للجانبين إذا
ان قت التزام ب لسبب! ب لة تنفيذه انق 2
معه الالتزامات المقابلة له وينفسخ العقد بحكم
القانون".

المادة 33: يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ بفصل جديد يتضمن المادتين 123
مكرر و123 مكرر1 ويحرر كما يأتي :

9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

الفصل الثاني مكرر
الالتزام بالإرادة المنفردة

"المادة 123 مكرر: يجوز أن يتم التصرف بالإرادة
المنفردة للمتصرف ما لم يلزم الغير.

ويسري على التصرف بالإرادة المنفردة ما يسري
على العقد من الأحكام باستثناء أحكام القبول".

"'المادة 123 مكرر 1 : من وعد الجمهور بجائزة
يعطيها عن عمل معين يلزم بإعطائها لمن قام بالعمل.
ولو قام به دون نظر إلى الوعد بالجائزة أو دون علم
بها.

وإذا لم يعين الواعد أجلا لإنجاز العمل جاز له
لرجوع في وعده بإعلان الجمهور . على ألا يؤثر ذلك
في حق من أتم العمل قبل الرجوع في الوعد.

يمارس حق المطالبة بالجائزة تحت طائلة
لسقوط في أجل ستة (6) أشهر من تاريخ إعلان العدول
للجمهور .

المادة 34 : يعدل عنوانا الفصل الثالث والقسم
لأول منه من الباب الأول من الكتاب الشثانى, ويحرران

الفصل الثالث
الفعل المستحق للتعويض
القسم الأول

المسؤولية عن الأفعال الشخصية

المادة 35 : تعدل المادة 124 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 124 : كل فعل أيا كان يرتكبه الشخص
بخطئه.؛ ويسبب ضررا للغير يلزم من كان سببا في
حدوثه بالتعويض".

المادة 36 : يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ بالمادة 124 مكرر وتحرر كما يأتى :

"'المادة 124 مكرر: يشكل الاستعمال التعسة
للحق خطأً لا سيما فى الحالات الآتية :

- إذا وقع بقصد الإضرار بالغير؛

- إذا كان يرمي للحصول على فائدة قليلة
بالنسبة إلى الضرر الناشئ للغير.

- إذا كان الغرض منه الحصول على فائدة غير

مشروعة .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 37 : تعدل المادة 125 من الأمر رقم 58-75

المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادة 125 : لا يسأل المتسبب في الضرر الذي
يحدثه بفعله أو امتناعه أو بإهمال منه أو عدم حيطته
إلا إذا كان مميزا".
المادة 38 : تعدل المواد 126 و129 و131 و132 و133
من الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر
"المادة 126 : إذا تعدد المسؤولون عن فعل ضار
كانوا متضامنين في التزامهم بتعويض الضرر. وتكون
المسؤولية فيما بينهم بالتساوي إلا إذا عين القاضي
نصيب كل منهم في الالتزام بالتعويض”.

"'المادة 129 : لايكون الموظفون والأعوان
العموميون مسؤولين شخصيا عن أفعالهم التي أضرت
بالغير إذا قاموا بها تنفيذا لأوامر صدرت إليهم من
رئيس, متى كانت إطاعة هذه الأوامر واجبة عليهم".

"المادة 131 : يقدر القاضى مدى التعويض عن
الضرر الذي لحق المصاب طبقا لأحكام المادتين 182
و1832 مكرر مع مراعاة الظروف الملابسة. فإن لم
يتيسر له وقت الحكم أن يقدر مدى التعويض بصفة
نهائية, فله أن يحتفظ للمضرور بالحق في أن يطالب
خلال مدة معينة بالنظر من جديد في التقدير".

"المادة 132 : يعين القاضي طريقة التعويض تبعا
للظروف. ويصح أن يكون التعويض مقسطاء كما يصح
أن يكون إيرادا مرتباء ويجوز في هاتين الحالتين
إلزام المدين بأن يقدر تأمينا.

ويقدر التعويض بالنقد؛ على أنه يجوز للقاضيء
تبعا للظروف وبناء على طلب المضرور. أن يأمر
بإعادة الحالة إلى ما كانت عليه أو أن يحكم وذلك على
سبيل التعويض,. بآداء بعض الإعانات تتصل بالفعل
غير المشروع".

"المادة 133 : تسقط دعوى التعويض بانقضاء
خمس عشرة (15) سنة من يوم وقوع الفعل الضار ".

المادة 9: يعدل عنوان القسم الثاني من
الفصل الثالث من الباب الأول من الكتاب الثاني من
الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395

الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. ويحرر
كما يآتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

القسم الثاني
المسؤولية عن فعل الغير

المادة 40: تعدل وتتمم المادة 134 من الأمر
رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"'المادة 134 : كل من يجب عليه قانونا أر اتفاقا
رقابة شخص في حاجة إلى الرقابة بسبب قصره أو
بسبب حالته العقلية أو الجسمية, يكون ملزما
بتعويض الضرر الذي يحدثه ذلك الشخص للغير بفعله
الضار . ‎١‏

ويستطيع المكلف بالرقابة أن يتخلص من
المسؤولية إذا أثبت أنه قام بواجب الرقابة أو أثبت أن
الضرر كان لابد من حدوثه ولو قام بهذا الواجب بما

المادة 41: تعدل المادتان 136 و137 من الأمر
رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.
وتحرران كما يأتي :

"المادة 136 : يكون المتبوع مسؤولا عن الضرر
الذي يحدثه تابعه بفعله الضار متى كان واقعا منه في
حالة تأدية وظيفته أو بسببها أو بمناسبتها.

وتتحقق علاقة التبعية ولو لم يكن المتبوع حرا
في اختيار تابعه متى كان هذا الأخير يعمل لحساب
المتبوع".

"المادة 137 : للمتبوع حق الرجوع على تابعه في
حالة ارتكابه خطاً جسيما".

المادة 42 : يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه, بالمادتين 140 مكرر و140 مكرر 1
وتحرران كما يأتي :

"'المادة 140 مكرر: يكون المنتج مسؤولا عن
الضرر الناتج عن عيب في منتوجه حتى ولو لم تربطه

يعتبر منتوجا كل مال منقول ولو كان متصلا
بعقار , لاسيما المنتوج الزراعي والمنتوج الصناعي
وتربية الحيوانات والصناعة الغذائية والصيد البرى
والبحري والطاقة الكهربائية".

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

"'المادة 140 مكرر ا : إذا انعدم المسؤول عن
الضرر الجسماني ولم تكن للمتضرر يد فيه, تتكفل
الدولة بالتعويض عن هذا الضرر".

المادة 3: يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ بالمادة 182 مكرر وتحرر كما يأتي :

"المادة 182 مكرر: يشمل التعويض عن الضرر
المعنوي كل مساس بالحرية أو الشرف أو السمعة".
المادة 44 : يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. بالمادتين 323 مكرر و323 مكرر 1

وتحرران كما يأتي :

"المادة 323 مكرر: ينتج الإثبات بالكتابة من
تسلسل حروف أو أوصاف أو أرقام أو أية علامات أو
رموز ذات معنى مفهوم؛ مهما كانت الوسيلة التي
تتضمنهاء وكذا طرق إرسالها".

"المادة 323 مكرر 1 : يعتبر الإثبات بالكتابة فى
الشكل الإلكترونى كالإثبات بالكتابة على الورق؛
بشرط إمكانية التأكد من هوية الشخص الذي أصدرها
وأن تكون معدة ومحفوظة في ظروف تضمن

المادة 45 : تعدل المادة 324 مكرر 3 من الأمر رقم
585 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادة 324 مكرر 3 : يتلقى الضابط العمومي.
تحت طائلة البطلان. العقود الاحتفائية. بحضور

المادة 46: تعدل وتتمم المادة 327 من الأمر رقم
585 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 327 : يعتبر العقد العرفى صادرا ممْن
كتبه أو وقعه أو وضع عليه بصمة إصبعه مالم ينكر
صراحة ماهو منسوب إليه.أماورثته أو خلفه فلا
يطلب منهم الإنكار ويكفي أن يحلفوا يمينا بأنهم
لايعلمون أن الخط أو الإمضاء أو البصمة هو لمن
تلقوا منه هذا الحق.

ويعتد بالتوقيع الإلكتروني وفق الشروط
المذكورة فى المادة 323 مكرر ‎١!‏ أعلاة".

9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

المادة 47 : يعدل عنوان الفصل الثانى من الباب
السادس من الكتاب الثاني من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. ويحرر كما يأتى :

الفصل الثاني
الإثبات بالشهود

المادة 48 : تعدل المواد 333 و334 و335 و336 من
الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادة 333 : في غير المواد التجارية إذا كان
التصرف القانوني تزيد قيمته على 100.000 دينار
جزائئري أو كان غير محدد القيمة فلا يجوز الإثبات
بالشهود في وجوده أو انقضائه ما لم يوجد نص يقضي
بغير ذلك.

ويقدر الإلتزام باعتبار قيمته وقت صدور
التصرف القانونى و يجوز الإثبات بالشهود إذا كانت
زيادة الإلتزام على 100.000 دينار جزائري لم تات إلا من
ضم الملحقات إلى الأصل.

وإذا اشتملت الدعوى على طلبات متعددة ناشئئة
عن مصادر متعددة جاز الإثبات بالشهود فى كل طلب
لا تزيد قيمته على 100.000 دينار جزائري ولو كانت
هذه الطلبات في مجموعها تزيد على هذه القيمة. ولو
كان منشؤها علاقات بين الخصوم أنفسهم أو تصرفات
قانونية من طبيعة واحدة؛ وكذلك الحكم في كل وفاء
لا تزيد قيمته على 100.000 دينار جزائري".

"المادة 334 : لا يجوز الإثبات بالشهود ولو لم تزد
القيمة على 100.000 دينار جزائري :

-فيما يخالف أو يجاوز ما اشتمل عليه مضمون
عقد رسميء

- إذا كان المطلوب هو الباقيء أو هو جزء من حق
لا يجوز إثباته إلا بالكتابة؛

- إذا طلب أحد الخصوم في الدعوى بما تزيد
قيمته على 100.000 ديثار جزائري ثم عدل عن طلبه
إلى ما لا يزيد على هذه القيمة".

"المادة 335 : يجوز الإثبات بالشهود فيما كان
يجب إثباته بالكتابة إذا وجد مبداً ثبوت بالكتابة.

وكل كتابة تصدر من الخصم ويكون من شأنها أن
تجعل وجود التصرف المدعى به قريب الاحتمال.
تعتبر مبداً ثبوت بالكتابة".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

"المادة 336 : يجوز الإثبات بالشهود أيضافيما
كان يجب إثباته بالكتابة :

- إذا وجد مائع مادي أو أدبى يحول دون الحصول
على دليل كتابيء

- إذا فقد الدائن سنده الكتابى لسبب أجنبى
خارج عن إرادته".

المادة 49 : تعدل وتتمم المادة 553 من الأمررقم
585 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 553 : إذا ثبت أثناء سير العمل أن المقاول
يقوم به على وجه معيب أو مناف لشروط العقد جاز
لرب العمل أن ينذره بأن يصحح من طريقة التنفيذ
خلال أجل معقول يعينه له.؛ فإذا انقضى هذا الأجل دون
أن يرجع المقاول إلى الطريقة الصحيحة جاز لرب
العمل أن يطلب إما فسخ العقد وإما أن يعهد إلى مقاول
آخر بإنجاز العمل على نفقة المقاول الأول طبقا لأحكام
المادة 170 أعلاه.

غير أنه يجوز طلب فسخ العقد في الحال دون

حاجة إلى تعيين أجل إذا كان إصلاح مافي طريقة

المادة 50 : تعدل وتتمم المادة 558 من الأمر رقم
585 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 558 : عندما يتم المقاول العمل ويضعه
تحت تصرف رب العمل. وجب على هذا الأخير أن يبادر
إلى تسلمه في أقرب وقت ممكن بحسب ما هو جار في
المعاملات. فإذا امتنع دون سبب مشروع عن التسلم
رغم دعوته إلى ذلك بإنذار رسمي اعتبر أن العمل قد
سلم إليه. ويتحمل كل ما يترتب على ذلك من آثار".

المادة 51 : تلغى المواد 41و96 و115 و135 من
لأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395

لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

المادة 52 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة
شُّْصنّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 20 يونيو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

