5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

قرار مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 8
يناير سنة 2005, يتضمّن إنشاء لجنة الطعن
المختصة بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الفلاحية.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام
5 الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمّن إنشاء
للّجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
لإدارة المركزية في وزارة الفلاحة والتنمية

لريفية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام
5 الموافق 8 يناير سنة 2005 الذي يحدد تشكيلة
لجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية في وزارة الفلاحة والتنمية

لريفية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء لجنة
الطعن المختصة بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

الملاة 2 : تتشكّل لجنة الطعن هذه من :

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الموظفين.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005.
عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الأمين العام

عبد السلام شلغوم

قرار مؤَرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 8
يناير سنة 2005, يحدد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005 تحدد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بمستخدمي وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
كما يآتي : ‎١‏

ممثلو الإدارةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة الأشغال العمو مية

