5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005, يتضمّن إحداث لجنة مكلّفة
بإعادة إنشاء سجلات عقود الحالة المدنية المتلفة
ببلدية زروالة جراء الأعمال التخريبية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
والمتعلّق بالحالة المدنية؛ لا سيِّما الماذة 44 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-71 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 971
والمتعلّق باللجان والإجراءات الخاصة بإعادة إنشاء
عقود الحالة المدنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لجنة مكلفة بإعادة إنشاء
سجلات عقود الحالة المدنية المتلفة جراء الأعمال
التخريبية ببلدية زروالة (ولاية سيدي بلعباس).

المادة 2: تتولى اللجنة المحدثة إعادة إنشاء
سجلات عقود الحالة المدنية الآتية :

- سجل عقود الوفيات لسنتى 1911 و1918.

-سجل عقود الزواج لسنة 1984.

المادة 3: تتشكل اللجنة المحدثة بموجب المادة
الأولى أعلاه. من السيد بوعشرية محمد.؛ رئيس غرفة
بمجلس قضاء سيدي بلعباس. بصفته رئيسا.

وبصفتهم أعضاء, السادة :

- رئيس محكمة سفيزف.

- وكيل الجمهورية لدى محكمة سفيزف.

- مدير التنظيم والشؤون العامة لولاية سيدي
بلعباس»ء

- رئيس دائرة مصطفى بن ابراهيم؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي بزروالة.

المادة 4: يتولى كتابة اللجنة السيد شاعة
محمد.؛ أمين قسم ضبط رئيسي.

المادة 5: تعقد جلسات اللجنة ‎١‏ ثةبمة
بلدية زروالة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426
الموافق 13 أبريل سنة 2005 .
الطيب بلعيز

