6 يونيو سنة 2005 م

وزارة الفلاحة والتنمية الرية

قرار مؤرّخ في 25 محم عام 1426 الموافق 6 مارس
سنة 2005, يعدّل القرار المؤرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 4 يوليو سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الجزائري المهني للحبوب.

بموجب قرار مؤرخ في 25 محرم عام 1426
الموافق 6 مارس سنة 2005 يعدل القرار المؤرخ في
6 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 4 يوليو سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الجزائري المهني للحبوب كما يآتي :

'-السيد محمد الشريف ولد حسين. ممثل
الغرفة الوطنية للفلاحة ".

(الباقي بدون تغيير).

قرار مؤْرّخ في 15 صفر عام 1426 الموافق 21 مارس
سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة المهنية
المشتركة للحبوب للديوان الجزائريّ المهنيّ
للحبوب.

بموجب قرار مؤرخ في 15 صفر عام 1426
الموافق 21 مارس سنة 2005, يعيِّن؛ تطبيقا لآحكام
القرار المؤرخ في 7 محر عام 1424 الموافق 10 مارس
سنة 2003 الذي يحدد تشكيلة اللجنة المهنية المشتركة
للحبوب للدّيوان الجزائريّ المهني للحبوب؛ بصفتهم
أعضاء اللجنة المهنية المشتركة للحبوب للديوان
الجزائري المهني للحبوب لمدّة ثلاث (3) سنوات.
السيدات والسادة الآتية أسماؤهم :

بعنوان الفئات المهنية للفرع :

- عبد السلام موساوي. ممثل الاتحاد الوطني
للفلاحين الجزائريين»

- محمد شريف ولد حسين. رئيس الغرفة
الوطنية للفلاحة.

- حموش بودان؛ ممثل المجلس الوطني المهني
المشترك لفرع الحبوب.

- منور حرش, ممثل جمعيات منتجي الحبوب
لولاية تيارت.

- بلحول بوعاند؛ ممثل جمعيات منتجي الحبوب
لولاية سيدي بلعباس»الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- علي شايب أدور. ممثل جمعيات منتجي
الحبوب لولاية الشلف.

- مبارك آيت بن عمار ؛ ممثل جمعيات منتجي
الحبوب لولاية البويرة.

- سعيد محنان؛ ممثل جمعيات منتجي الحبوب
لولاية سطيف.

- عبد الرحمان بن مالك. ممثل جمعيات منتجى
الحبوب لولاية قسنطينة.

- أحمد عجاجة. ممثل جمعيات منتجى الحبوب
لولاية قالمة.؛

- أحمد لخضر عقون.؛ ممثل جمعيات منتجي
الحبوب لولاية أم البواقيء

- عبد العزيز عبد الصمد.؛ ممثل جمعيات منتجى
الحبوب لولاية ورقلة.

- عبد القادر حاج صادوق. ممثل عن الصندوق
الوطنى للتعاضدية الفلاحية.,

- شارف جمال حملاوي, ممثل عن بنك الفلاحة
والتنمية الريفية؛

- سعيد مازيدي. رئيس مدير عام لمجموعة
الرياض الجزائر.

- عبد القادر طهارء؛ رئيس مدير عام لمجموعة
الرياض تيارت»

- عبد اللطيف بن موسى. رئيس مدير عام
لمجموعة الرياض سطيف.

- يوسف كوراباء رئيس مدير عام لمجموعة
الرياض سيدي بلعباس,

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

- العمري حميطوش, رئيس مدير عام لمجموعة
الرياض قسنطينة.؛

- حسان كداش, ممثل عن المؤسسات الخاصة
لتحويل الحبوب»ء

- سليمان مسنوة. ممثل عن المؤسسات الخاصة
لتحويل الحبوب»ء

- عبد الرزاق بالامان. ممثل عن صانعي أغذية
الأنعام للقطاع العمومي.

بعنوان المستهلكين :

- كمال خرشاش, ممثّل الجمعية الجزائرية
لترقية وحماية المستهلك.

- حمودي يوسفي. ممثّل جمعيات المربين.

بعنوان السلطات العمومية :

- حسان بوشفرة. ممثّل عن الوزارة المكلّفة
بالداخليّة.

- محمد بوتمام. ممكّل عن الوزارة المكلّفة
بالمالية.

- عمار أصباح,؛ ممكل عن الوزارة المكلّفة
بالفلاحة.

- ناصر علبان؛ ممكّل عن الوزارة المكلّفة
بصناعة الزراعة الغذائية.

- نعيم آيت مهدي؛ ممثّل عن الوزارة المكلّفة
بالنقل.

- شهرزاد تاكلي خير الدين؛ ممثّلة عن الوزارة
المكلّفة بالتجارة.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

