الموافق 22 يونيو سنة 2005.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 221-05 مؤرّخ في 15 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 22 يونيو سنة 2005
يحدد شروط تنقفيذ الحق التعويضي
وكيفياته. ‎١‏

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 85 -4
و 125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك ؛ المعدل و المتمم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات
ستيراد البضائع و تصديرها ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02

لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر
رقم 04-03 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط تنفيذ الحق
التعويضي وكيفياته .

الفصل الأول
تعار يف

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

البلد المصدر: كل بلد منشاأً أو تصدير للبضائع.

المصدر : كل متعامل يصدر بضائع نحو السوق
الوطنية.

السلطات العمومية : كل سلطة عمومية أو هيئة
عمومية في المجال الإقليمي للبلد المصدر ء

منتوج مماثل : منتوج مشابه من كل الجوانب
للمنتوج المعني ؛ أو في غياب هذا المنتوج , منتوج
آخر و إن كان غير مماثل من كل الجوانب إلا أنه
يتصف بنفس المواصفات المشابهة تماما للمنتوج
المعنى.؛

قرع الإنتاج الوطني : مجموع المنتجين
الوطنيين للمنتجات المماثلة أو من تشكا منتجاتهم
الإضافية نسبة معتبرة من مجموع الإنتاج الوطني
لهذه المنتجات .

بيد أنه إذا كان المنتجون على صلة بالمصدرين
أو بالمستوردين أو كانوا هم أنفسهم مستوردون
للمنتوج الذي يزعم أنه موضوع دعم. فإن عبارة "قرع
الإنتاج الوطني” يقصد بها بقية المنتجين.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الأطراف المعنية :

- المصدر أوالمنتج الأجنبي أو المستورد
لمنتوج يكون موضوع تحقيق أو مجموعة مهنية
تجارية أو صناعية ؛ ينتج معظم أعضائها هذا ‎١‏ لمنتوج
أو يصدره أو ب يستورده ؛

- حكومة البلد المصلار.

- منتج المنتوج المماثل في السوق الوطنية أو.

- مجموعة مهنية تجارية أو صناعية ينتج
معظم أعضائها المنتوج المماثل في السوق الوطنية.

- و كل الأطراف الأخرى , وطنية كانت أم أجنبية ؛
التي يمكن أن تعتبر معنية نظرا إلى حاجات التحقيق.

السلطة المكلفة بالتحقيق : المصالح المؤهلة في
الوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية.

الفصل الثاني
إجراءات تطبيق الحق التعويضي

المادة 3: لا يمكن أن يطبق حق تعويضي؛ في
مفهوم أحكام المادة 12 من الأمر رقم 04-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ إلا بعد تحقيق تقوم يه المصالح
المختصة فى الوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية
بالتعاون مع المصالح المختصة في وزارات المعنية.

تحدد كيفيات تنظيم التحقيق وإجراءاته بقرار
من الوزير المكلف بالتجارة الخارجية.

المادة4: يهدف التحقيق المنصوص عليه فى
المادة 3 أعلاه.؛ إلى تحديد وجود أي دعم ودرجته
وتأثيره و يفتح بناء على طلب مكتوب يقدمه فرع
إنتاج وطني أو يقدم باسمه.

لوجود دعم ؛ في مفهوم المادتين 9و 10 أدناه. وضرر
وعلاقة سببية بين الواردات موضوع الدعم والضرر
الواقع.

كما يتضمن كل المعلومات المفيدة المتعلقة
بصاحب الشكوى أو فرع الإنتاج الوطني.

المادة5: تباشر المشاورات مع الأطراف
والبلدان المصدرة المعنية قبل فتح التحقيق و أثناء
سيره قصد الوصول إلى حل مُرض للجميع.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

لا تمنع هذه المشاورات السلطة المكلفة
بالتحقيق من المبادرة بفتح تحقيق و إقامة
التحديدات الأولية أو النهائية للضرر والدعم أو
تطبيق الحقوق التعويضية المؤقتة أو النهائية.

ا ل ‎١‏ المكلفة بالتحقيةٍ
للأطراف التي تكون منتجاتها موضوع هذا التحقيق ‎٠‏
‏بناء على طلبها , بالاطلاع على عناصر الأدلة غير
السرية بمافيها الملخص غير السري للمعلومات
السرية المستعملة في فتح التحقيق أوسيره.

المادة 7: على الأعوان المكلفين بالتحقيق خلال
إجراء التحقيق وبعد إنهائه عدم إفشاء أية معلومة
سرية.

يتعرض كل عون مكلف بالتحقيق أفشى معلومات
سرية للعقوبات الإدارية و/أو الجزائية المنصوص
عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة8: يقفل التحقيق في مدة أقصاها
ثمانية عشر (18) شهرا , ما لم توجد ظروف خاصة .

المادة 9 : يعتبر الدعم موجودا إذا خول امتياز
بالوقائع الآتية :

- مساهمة مالية من السلطات العمومية ؛

- أي شكل من دعم السلطات العمومية للمداخيل
أو الأسعارء

- التخلي عن مداخيل عمومية تكون عادة
مستحقة التحصيل أو عدم تحصيلها ء؛

- تقديم السلطات العمومية أو شرائها سلعا أو
خدمات بمقابل لا يتناسب مع شروط السوق في البلد
المصدر .

المادة 10 : لا يكون موضوع تطبيق الحق
التعويضي إلا الدعم الخاص.
أومجموعة مؤسسات ؛ لفرع إنتاج أو مجموعة فروع
إنتاج.
الفصل الثالث
تحديد وجود الضرر
المادة 11 : يوجد الضرر عندما تحدث واردات

أو تهدد بحدوث؛ تحت تأثير الدعم , ضرر كبير لفرع
إنتاج وطني قائم أو تؤخر إنشاء فرع إنتاج وطني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

يقوم تحديد وجود الضرر أو التهديد بالضرر على
وقائع فعلية.

المادة 12 : يستند تحديد وجود الضرر إلى
عناصر آدلة إيجابية.؛ لاسيما فيما يخص ما يآتى :

- نسبة زيادة الصادرات المدعمة في السوق
الوطنية.

- أثر الواردات المدعمة على الأسعار وتأثيرها
في السوق الوطنية.

- أثر الواردات المدعمة على فرع الإنتاج
الوطني للمنتوج المماثل والعوامل و المؤشرات
الاقتصادية الهامة التي تؤثر على وضعية فرع الإنتاج

الوطني.

المادة 13 : يرفض الطلب وينهى التحقيق فى
أدنى الآجال بمجرد اقتناع السلطة المكلفة بالتحقيق
أن عناصر الآدلة المتعلقة سواء بالدعم أو بالضرر غير
كافية لتبرير مواصلة الإجراءات.

ينهى التحقيق فورا إذا كان مبلغ الدعم
نزرا يسيرا أو إذا كان حجم الواردات المدعمة الفعلية
أو الممكنة أو الضرر ضئيلين.

يعتبر مبلغ الدعم نزرا يسيرا إذا كان أقل من 1 76

المادة 14 : في الحالات التي تكون فيها واردات
منتوج قادم من أكثر من بلد موضوع تحقيقات في
أن واحد في مجال الحقوق التعويضية ؛ فإن السلطة
المكلفة بالتحقيق لا يجوز لها القيام بتقييم تراكمي
لآثار هذه الواردات ما لم تثبت :

- أن مبلغ الدعم المحدد بالنسبة للواردات
القادمة من كل بلد يفوق مستوى النزر اليسيرء في
مفهوم الفقرة 3 من المادة 13 أعلاه. و أن حجم الواردات
القادمة من كل بلد ليس بكمية ضئيلة ؛

- أن يكون التقييم التراكمي لتأثير الواردات
يناسب شروط المنافسة بين المنتجات المستوردة
وشروط المنافسة بين المنتجات المستوردة
والمنتوج الوطني المماثل.

المادة 15 : يقفل التحقيق حول منتوج يكون
منشوه بلد نام؛. بمجرد أن تحدد السلطة المكلفة
بالتحقيق أن :

- المستوى الإجمالي للدعم الممثوح للمنتوج
المعنى لا يتجاوز اثنين فى المائة (162) من قيمته
المحسوبة على أساس وحدوي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- حجم الواردات المدعمة يشكل أقل من أربعة
في المائة (164) من الواردات الإجمالية للمنتوج
المماثل فى السوق الوطنية, إلا إذا كانت الواردات
التى منشؤها بلدان نامية و التى تشكل حصصها
الفردية من الواردات الإجمالية أقل من أربعة في
المائة (964) تساهم مجتمعة, بأكشثر من تسعة في
المائة ( 9 16) من الواردات الإجمالية للمنتوج المماثل
في السوق الوطنية .

الفصل الرابع
الحق التعويضى المؤقت
المادة 16: يحصَّل الحق التعويضى المؤقت فى
شكل ضمان إيداع نقدي أو كفالة بنكية. يساويان مبلغ
الدعم المحسوب مؤقتاء طبقا لما حددته السلطة
المكلفة بالتحقيق. ويحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتجارة الخارجية والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 17: لا يطبق الحق التعويضى المؤقت
ما لم:

- يفتح تحقيق طبقا لأحكام الفصل الثاني أعلاه.

- ينشر بلاغ في هذا الصدد.؛ تمنح من خلاله
الأطراف المعنية الإمكانات الملائمة لتقديم المعلومات
و إبداء الملاحظات؛

- يعد تحديد أو لي إيجابي بوجود دعم مستحق
لحقوق تعويضية و ضرر لحق بفرع إنتاج وطني
بسبب الواردات المدعمة ؛

-تعتبرا ة المكلفة بالتحقيق أن الحو
التعويضي ضروري لمنع حدوث ضرر أثناء فترة
التحقيق.

المادة 18 : لا يطبق الحق التعويضى المؤقت إلا

بعد ستين (60 ) يوما ابتداء من تاريخ فتح التحقيق.
ولا يتجاوز تطبيق الحق التعويضي المؤقت
المادة 19: لا يطبق الحق التعويضي المؤقت إلا

بعد نشر بلاغ بهذا الشأن في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الفصل الخامس
التعهد في مجال الأسعار
المادة 20: التعهد في مجال الأسعار هو تعهد
يقدمه المصدّر الذي يتبين أن منتجاته التي تدخل
إلى السوق الوطنية تستفيد من دعم خاضع إلى
الحقوق التعويضية.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

و يتمثل في رفع سعر المنتوج المعني إلى
مستوى يلغي الضرر أو مبلغ الدعم.

المادة 21: يقفل التحقيق دون تطبيق حقوق
تعويضية مؤّقتة أو نهائية شريطة توفر تعهد يترتب

- موافقة بلد التصدير على إزالة الدعم أو تحديده
أو اتخاذ تدابير أخرى تتعلق بآثاره ؛

- التزام المصدّر بمراجعة الأسعار أو بعدم
التصدير نحو السوق الوطنية لمنتجات تستفيد من
الدعم الخاضع للحقوق التعويضية .

المادة 22: لا تقبل التعهدات المقدمة إلا إذا
رأت ‎١‏ 3 المكلفة بالتحقيق أنها مقبولة.

يكون رفض الموافقة على التعهدات المقدمة
مبررا قانونا من السلطة المكلفة بالتحقيق.

ويتم تبليغ المصدّر المعني بقبول التعهد أو
رفضه بموجب مقرر من الوزير المكلف بالتجارة

الخارجية .

المادة 23 : في حالة قبول تعهد ما ء يستمر إجراء
التحقيق حول الدعم والضرر حتى نهايته.

المادة 24 : إذا أفضى التحقيق عن إقفاله إلى
تحديد سلبي بوجود دعم أو ضرر ء فإن التعهد يصبح
لاغيا تلقائيا إلا فى الحالة التى يكون فيها مثل هذا
التحديد راجعاء إلى حد كبير إلى وجود تعهد في مجال
الأسعار . وفى مثل هذه الحالات. يمكن السلطة أن
تطلب الإبقاء على التعهد لمدة معقولة.

إذا ثبت تحديد إيجابي لوجود دعم و ضررء فإنه
يتم الإبقاء على التعهد طبقا لكيفيات قبوله.

المادة 25 : يمكن السلطة المكلفة بالتحقيق أن
تقترح تعهدات في مجال الأسعار .؛ غير أنه لا يرغم أي
مصدر باكتتابها .

ولاب يمنع عدم قيام المصدّرين بتقديم مثل هذه
التعهدات أوعدم قبول مثل هذه الدعوة للقيام بذلك.
بأي شكل من الأشكال مواصلة التحقيق.

المادة 26: يمكن السلطة المكلفة بالتحقيق أن
تطلب من كل سلطة عمومية أو من كل مصدّر تمت
الموافقة على تعهده. بتزويدها بصفة دورية.؛
بمعلومات عن تنفيذ هذا التعهد والترخيص بالتحقق
من صحة المعطيات الهامة.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

وفي حالة الإخلال بتعهد ماء يمكن السلطة المكلفة
بالتحقيق ؛ أن تطلب التطبيق الفوري لحق تعويضي
موقت على أساس أفضل المعلومات المتوفرة. وفي
مثل هذه الحالات. يمكن تحصيل الحق التعويضي
النهائي على المنتجات المصرح بها لوضعهاقيد
الاستهلاك في مدة تسعين (90) يوما على الأكثر قبل
تطبيق الحق المؤقت. غير أنه لا يطبق أي حق بأثر
رجعي على الواردات المصرح بها قبل الإخلال بالتعهد.

المادة 27: ب بعلو التحقيق أو يقفل دون تطبيو
حقوق تعويضية مؤقتة أو نهائية إذا تعهد المصدّر
بمراجعة أسعاره أو يعدم التصدير مستقبلا بأسعار
مدعمة. بحيث تقتنع السلطة بإلغاء الأثر السلبى
للدعم .
الفصل السادس
تطبيق الحق التعويضي وتحصيله

المادة 28: يجب ألا يبتجاوز مبلغ الحق
التعويضي مبلغ الدعم.

المادة 29: يحدد تطبيق الحق التعويضى
ونسبته بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
الخارجية و الوزير المكلّف بالمالية.

المادة 0 تحصل مصالح الجمارك الحق

ولا يحصّل الحق التعويضي على واردات قادمة
من مصادر قبلت التعهد في مجال الأسعار.

المادة 31 : يعاد تسديد الحقوق المحصلة إلى
المستورد إذا تبين عند نهاية التحقيق. عدم وجود
الدعم أو إرجاعه إلى مستوى أدنى من مستوى الحق
التعويضي النهائي.

تحدد شروط التسديد وكيفياته بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتجارة الخارجية والوزير
المكلّف بالمالية.

الفصل السابع
مدة سريان الحق التعويضي و مراجعته

المادة 32: لا يسري مفعول الحق التعويضي إلا
خلال المدة و بالقدر الضروريين لمواجهة الدعم الذي
يسبب الضرر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

المادة 33 : تراجع السلطة المكلفة بالتحقيق
ضرورة الإبقاء على الحق التعويضي في الحالات التي
يكون فيهاذلك مبررا بمبادرة منها أو بشرط مرور
مدة زمنية معقولة منذ تطبيق هذا الحق ؛ وذلك بناء
على طلب كل طرف معني يبرر بمعطيات إيجابية
ضرورة مراجعة كهذه.

يحق للأطراف المعنية أن تطلب من السلطة
دراسة مدى ضرورة الإبقاء على الحق لإزالة الدعم ؛
ومدى إمكانية استمرار الضرر أو تكراره إذا تم إلغاء
الحق أو تعديله.

إذا حددت السلطة المكلّفة بالتحقيق. بعد القيام
بالمراجعة. أن الحق التعويضي أصبح غير مبرر ء فإن
هذا الحق يلغى فورا.

تقفل كل مراجعة من هذا النوع في مدة لا تتجاوز
اثني عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ الشروع فيها.

المادة 34 : بغض النظر عن أحكام المادة 2 أعلاه؛
يلغى كل حق تعويضي نهائي بعد خمس (5) سنوات
على الأكثر من تاريخ بدء تطبيقه ؛ إلا إذا تبين. بعد
المراجعة كما هو منصوص عليها فى المادة 33 أعلاه؛
استمرار الدعم والضرر أو تكرارهما في حالة إلغاء
الحق التعويضي.

المادة 35: كل مصدر تكون صادراته خاضعة
لحق تعويضي نهائي دون أن يكون موضوع تحقيق.
لأسباب أخرى غير تلك المتعلقة برفض التعاون. له أن
يطلب من السلطة المكلفة بالتحقيق بمراجعة عاجلة
قصد إعداد نسبة حق تعويضى خاصة بهذا المصدّر.ء
في أقصر الآجال. ‎١‏

الفصل الثامن
الآثر الرجعي
المادة 36 : لا يطبق الحق التعويضيى إلا على
لمنتجات المصرح بوضعها قيد الاستهلاك بعد
لتاريخ الذي تم فيه اتخاذ قرار بت بتطبيقه ؛, طبقا لأحكام
لمادة 3 أعلاه.

المادة 37 : في حالات تحديد نهائي بوجود
لضرر أو وجود تهديد بالضرر ؛ تحت تأثير الواردات
لمدعّمة وفي غياب تطبيق حق مؤقت ؛ فإنه يمكن
تحصيل الحق التعويضي النهائي بأثر رجعي للفترة
لتي كان من المفروض تطبيق حق تعويضي مؤقت
فيهاء إن وجد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 38 : مع مراعاة أحكام المادة 37 أعلاه؛ وفي
حالة تحديد وجود تهديد بالضرر أو تأخير كبير؛ دون
أن يحصل الضرر ء فلا يطبق الحق التعويضي النهائي
إلا ابتداء من تاريخ تحديد وجود التهديد بالضرر أو
التأخير الكبير في إنشاء فرع إنتاج وطني؛ ويسدد
كل إيداع نقدي تم خلال تطبيق الحق التعويضي
المؤقت وتدفع كل كفالة بنكية.

المادة 39: لاا يحصل الفرق إذا تجاوز الحق
التعويضي النهائي مبلغ الحق التعويضي المؤقت.

ويرجع الفائض إذا كان الحق النهائي أدنى من
مبلغ الحق التعويضي المؤقت.

المادة 40 : إذا لاحظت السلطة المكلفة بالتحقيق
في ظروف حرجة أن ضررا يصعب تصليحه بسبب
واردات كثيفة للمنتوج المدعم المعني؛ تمت في وقت
قصير نسبيا و//أو لمنع وقوع ضرر كهذا من الحدوث ,
فإنه يبدو من الضروري تطبيق حق تعويضي بأثر
رجعي على هذه الواردات ويطبق حق تعويضي أنهائي
على الواردات المصرح بها للاستهلاك قبل تسعين
(90) يوما على الأكثر من تاريخ تطبيق الحق
التعويضي المؤقت.

الفصل التاسع

أحكام ختامية

المادة 41 : لا يخضع أي منتوج لحقوق تعويضية
و حقوق ضد الإغراق في آن واحد.

المادة 42: تخطر الأطراف المعنية بتطبيق
الحق التعويضي النهائي و إلغائه , وبالتحديد الأولي
أو النهائي للضرر والدعم ؛ إيجابيا كان أم سلبياء
وبكل قرار بالقبول أو بالرفض؛ أو بانتهاء تعهد ما.

يستعرض الإخطار بصفة مفصلة بما فيه الكفاية
لملاحظات و النتائج القائمة حول جميع النقاط
لمتعلقة بالمضمون والقانون.؛ التي ترى فيها السلطة
كلّفة بالت قيق آ ية.

المادة 43 : تنشر القرارات المتضمنة تطبيق
لحقوق التعويضية المؤقتة أو النهائية و كذا
لقرارات و المقررات أو البلاغات المتضمنة
نتهاء الحقوق التعويضية وقبول أو رفض
لتعهدات و تنظيم التحقيقات أو الإجراءات. في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

المادة 44: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالتجارة
لخارجية؛ طبقا للإجراءات المعمول بها فى هذا
لمجال, الهياكل المتخصصة في الاتفاقات الدولية
لتي تكون الجزائر طرفافيها ء بكل قرار أولي أو
نهائي في مجال الحقوق التعويضية.

المادة 45: توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم؛ عند الحاجة. بقرار

المادة 46 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 22 يونيو سنة 2005.

