الأمين العام لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي

مرسوم رئاسي رقم 225-05 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 23 يونيو سنة 2005
يتضمّن التّصديق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا حول
التعاون في مجال الصحة. الموقئّعة ببريتوريا في
6 أكتوبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما الماذة 9-77

منهء

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية جنوب إفريقيا حول التعاون في مجال
الصحة, الموقّعة ببريتوريا في 6 أكتوبر سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا حول التعاون في
مجال الصحة. الموقئّعة ببريتوريا في 6 أكتوبر سنة
4. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 23 يونيو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و حكومة جمهورية جنوب إفريقيا
حول التعاون في مجال الصحة
الديباجة :
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا ( المشار
إليهمافيمايأتى معاب "الطرفين" وفى المفرد ب
- عملا بتوصيات الدورة الثنائية للجنة
الجزائرية - الجنوب إفريقية المنعقدة في جنوب
إفريقيا ببريتوريا من 17 إلى 19 أكتوبر سنة 2001,
-ورغبة منهما في تطوير وترقية التعاون في
مجال الصحة بين الطرفين.
اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
السلطات المختصة
إن السلطات المختصة المسؤولة على تطبيق
مذكرة التفاهم هذه هي :9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

(آ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية: وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

(ب) فيما يخص جمهورية جنوب إفريقيا: وزارة
الصحة.

المادة 2
التعاون

يشجع الطرفان التعاون في مجالات الصحة
المذكورة أدناه:

(آ) فيروس فقدان المناعة وداء السيدا والملاريا
ومرض السل ومراقبة الأمراض المتنقلة.

(ب) توفير الأدوية والمواد الأخرى الضرورية
لمكافحة فيروس فقدان المناعة (1117) وداء السيدا
(9108) فى البلدين طبقا للقوانين الداخلية من خلال
التعاون فى مجالى التمويل والمفاوضة من أجل اقتناء
و إنتاج الأدوية الجنيسة.

(ج) الوقاية ومعالجة الأمراض ‎١‏ لغير متثنقلة
وبصفة خاصة أمراض القلب والسرطان.

(د) تبادل المعلومات المتعلقة بالمؤتمرات
الدولية حول قضايا الصحة والسهر على تطبيق
اللوائح والقرارات المنبثقة عن هذه المؤتمرات في كلا

ه) إعداد وتدعيم منظومة معلوماتية وطنية
للصحة فعالة في كلا البلدين.

و) تبادل الخبرات حول تطوير برنامج إصلاح
الصحة.

المادة 3
التكوين

1- يعمل الطرفان على تسهيل تنفيذ استراتيجية
منظمة الصحة العالمية / المكتب الجهوي لإفريقياء
المتعلقة بتطوير الموارد البشرية فى مجال الصحة
في كلا البلدين.

2- يعمل الطرفان على رصد الفرص المتاحة
لتكوين مهنيي ومستخدمي قطاع الصحة في البلدين.

3- يعمل كل طرف على إشراك مستخدمي قطاع
الصحة للطرف الآخر في المؤتمرات الوطنية وفي
دورات التكوين المقامة في كلا البلدين.

4- يعمل كل طرف على تسهيل فرص تحسين
قدرات مؤسسات التكوين في مجال الصحة في كلا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 4
البحث في مجال الصحة
1- يعمل الطرفان على تسهيل تنفيذ استراتيجية
منظمة الصحة العالمية / المكتب الجهوي لإفريقياء
فيما يخص البحث فى مجال الصحة لمنطقة إفريقيا
2- يعمل الطرفان على تسهيل التعاون بين
العلماء الباحثين ومؤسسات البحث في كلا البلدين.
المادة 5
الأدوية والمواد الصيدلانية

يعمل الطرفان على :

أ- تبادل الخبرات فى مجال السياسة
الصيدلانية وبصفة خاصة ما تعلق بالأدوية الجنيسة.

ب - تسهيل البحث وتطوير الأدوية الأساسية.

ج - تدعيم الشراكة في مجال الأدوية بين
المؤسسات الصيدلانية لكلا البلدين.

د- ترقية وتطوير التعاون في مجال الصحة
والعلوم الطبية طبقا للقوانين الداخلية لكلا البلدين
من خلال رصد الفرص المتاحة على أساس المساواة
والمصلحة المتبادلة.

ه- وضع إجراءات مشتركة تخص المتابعة
والمراقبة الصيدلانية طبقا للقوانين الداخلية لكلا
المادة 6
المساعدة التقنية

آ- يعمل الطرفان على تشجيع التعاون في مجال
تنظيم المنظومات ‎١!‏ ية.

ب- يعمل الطرفان على تسهيل تبادل الخبراء
والمساعدة التقنية بالإضافة إلى العلاج المتخصص.

ج - يتم الاتفاق بين الطرفين حول تفاصيل
وترتيبات تقديم المساعدة التقنية بما فيها الخدمات
المقدمة من طرف مهنيي الصحة المنصوص عليها في
مذكرة التفاهم هذه.

المادة 7
تقل الدم

يتعاون الطرفان في مجال نقل الدم وبصفة خاصة
في الجوانب الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

آ- تبادل المعلومات الخاصة بعملية نقل الدم؛
تنظيمهاء مراقبة نوعية الدم وكل الجوانب المتصلة
بهذه العملية.؛

ب - في مجال تنظيم وتحضير البلازما
(518م01) لأغراض صناعية طبقا للقوانين الداخلية
المعمول بها في كلا البلدين.

المادة 8
صحة الإنجاب وتنظيم الأسرة

يعمل الطرفان على :

أ- تعزيز التعاون فى مجال صحة الإنجاب
وتنظيم الأسرة.

ب- تطوير تبادل الخبرة والتجارب والوثائق في
مجال الإنجاب وتنظيم الأسرة و

ج- تطوير التعاون بين المؤسسات المكلفة
بتنفيذ ومتابعة وتقييم البرامج الخاصة بالإنجاب
وتنظيم الأسرة.

المادة 9
تمويل الزيارات والتبادلات

يتم تمويل الزيارات والأشكال الأخرى للتبادلات
طبقا لما يتفق عليه الطرفان فى قطاعات التعاون ذات
الصلة.

المادة 10
التعديلات

يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه باتفاق مشترك
للطرفين من خلال تبادل المذكرات عبر القناة
الإجراءات المطلوبة لدخول مذكرة التفاهم هذه حيز
التنفيذ.

المادة 11
تسوية النزاعات

يتم تسوية النزاعات التي يمكن أن تنشاً عن
تفسير؛ تطبيو أو تنفيذ مذكرة التفاهم هذه ب بصفة
ودية من خلال المشاورات والمفاوضات بين الطرفين.

المادة 12

الدخول حيز التنفيذ ومدة الصلاحية والإلغاء

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ اعتبارا
من تاريخ آخر إشعار يتبادله الطرفان عبر القناة
الدبلوماسية بإتمام الإجراءات الدستورية الضرورية
لذلك.

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

2- تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة
أربع (4) سنوات.؛ ما لم يتم إلغاؤها من أي من الطرفين
طبقا للفقرة الثالثة (3) من هذه المادة.

3- يتم إلغاء مذكرة التفاهم هذه من أي من
الطرفين بإشعار كتابى مسبق للطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية مدته ستة (6) أشهر يعبر عن نيته فى
إلغائها.

4- إن إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه لا يؤثر
على أي نشاط تعاون لم يتم تنفيذه كلية عند تاريخ
الإنهاء. ما لم يتفق الطرفان كتابيا على خلاف ذلك.

وإثباتا لذلك قام الموقعان أدناه المخولان قانونا
من قبل حكومتيهماء بتوقيع وختم مذكرة التفاهم هذه.

حررت ببريتوريا في 6 أكتوبر سنة 2004 في
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
جمهورية جنوب إفريقيا
مانتومبزانا تشبلا -

مسيمنع
وزيرة الصحة

مراد رجيمي
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

