5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1426 الموافق 26
أبريل سنة 2005, يتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة
المسماة " الهبضاب العليا " (الكتل : 101 و110
و113 و130).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التى
تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا 1 لق بت وط مثنح الرخص نح ية تنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط
التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.؛

-وبمقتضى المرسوم لرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيات وزير الطاقة
والمتاجي 0

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 305 /م. ع
المؤرخ فى 11 أبريل سنة 2005 الذي قدمته الشركة
الوطنية "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
تنقيب فى المساحة المسماة "الهضاب العليا "
(الكتل : 101 و110 و113 و130)؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي:

الملاّةالأولى: تمنحالشركةالوطنية
"سوناطراك” رخصة للتنقيب فى المساحة المسماة
"الهضاب العليا " (الكتل : 101 و110 و113 و130) التى
تبلغ مساحتها 35.775,13 كلم2, وتقع في تراب ولايات
النعامة وتلمسان وسيدي بلعباس والبيض وتيارت

وسعيدة.

الملاة 2 : تحدّد مساحة التنقيب.طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق
الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

نا زم نيا حد ها © ل هه ىا

يم يم يم يم نم
نم انا ذا حٍ

المساحة : 35.775,13 كلم2الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاّة 3 : يتعين على الشركة الوطنيَّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
التنقيب؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "سوثناطراك”
رخصة للتنقيب لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجرزائر في 17 ربيع الأول عام 1426
الموافق 26 أبريل سنة 2005.

