الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلّق بالحالة المدنية؛ لا سيِّما الماذة 44 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-71 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلّق باللجان والإجراءات الخاصة بإعادة إنشاء
عقود الحالة المدنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لجنة مكلفة بإعادة إنشاء
سجلات عقود الحالة المدنية المتلفة جراء الأعمال
التخريبية ببلدية وادي سفيون (ولاية سيدي بلعباس)؛

المادة 2: تتولى اللجنة المحدثة إعادة إنشاء
سجلات عقود الحالة المدنية الآتية :

- سجل عقود الميلاد لسنة 1901.

-سجل الأحكام الجماعية للمواليد لسنوات 1934
و1935 و1936 و1937 و1938 و1939 و1941.

-سجل الأحكام الجماعية للمواليد للسنوات من
0, إلى 1892

- سجل عقود الزواج لسنة 1993

المادة 3: تتشكل اللجنة المحدثة بمقتض
المادة الأولى أعلاه. من السيد بوعشرية محمد؛ رئيس
غرفة بمجلس قضاء سيدي بلعباس؛ بصفته رئيسا.

وبصفتهم أعضاءء السادة :

- رئيس محكمة سفيزف,

- وكيل الجمهورية لدى محكمة سفيزف.

- مدير التنظيم والشؤون العامة لولاية سيدي
بلعباس,

- رئيس دائرة تنيرة؛

- رئيس المجلس الشمع بي البلدي بوادي

سفيون.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

المادة 4: يتولى كتابة اللجنة السيد شاعة
محمد.؛ أمين قسم ضبط رئيسي.

المادة 5: تعقد جلسات اللجنة !ا ثقبمة
بلدية وادي سفيون.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَة .

حر بالجبزائر في 4 ربيع الأول عام 1426
الموافق13 أبريل سنة 2005 .

الطيب بلعيز

