قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 12 يونيو سنة 2005 يتضمّن
إعلان منطقة منكوبة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّْن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 402
لمؤرخ فى 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق
لكوارث الطبيعية والأخطار التقنولوجية الكبرى
وسيره. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
لداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذى يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 268-04
المؤرخ فى 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت
سنة 2004 والمتضمّن تشخيص الحوادث الطبيعية
المغطاة بإلزامية التأمين على آثار الكوارث الطبيعية
ويحدّد كيفيات إعلان حالة الكارثة الطبيعية.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى: تعلن منطقةسيباري
لمتواجدة في بلدية قرارم قوقة. ولاية ميلة منطقة
منكوبة.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 12 يونيو سنة 2005.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير المالية

مراد مدلسي

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة