الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

مرسوم رئاسي رقم 224-05 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 23 يونيو سنة 2005.
يتضمَّن التصديق على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الأرجنتين. الموقئّع
ببيونس آيرس في 17 أكتوبر سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة؛.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الأرجنتين., الموقّع ببيونس آيرس في 17
أكتوبر سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الأرجنتين, الموقّع ببيونس آيرس

في 17 أكتوبر سنة 2003. وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 23 يونيو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تجاري
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الأرجنتين

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الأرجنتين المشار إليهما

- حرصا منهما على تدعيم الصداقة ورغبة منهما
في تنمية وتنويع العلاقات الاقتصادية والتجارية بين
الدولتين على أساس المساواة فى المعاملة والمصلحة
المتبادلة.

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

تتم المبادلات التجارية بين المتعاملين
الاقتصاديين للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةو لجمهورية الأرجنتين طبقا للقوانين
والتنظيمات السارية المفعول فى كلتا الدولتين.

لهذا الغرض. يتخذ الطرفان كل الإجراءات اللازمة
من أجل تسهيل. وتدعيم وتنويع المبادلات التجارية
فى إطار هذه القوانين والتنظيمات السارية المفعول.

المادة 2

تشمل المنتوجات المتبادلة بين المتعاملين

الاقتصاديين فى كلتا الدولتين كافة المنتوجات
المادة 3

يمنح كل طرف الطرف الآخرء معاملة الدولة الأكثر
رعاية فيما يتعلق بالحقوق الجمركية وتسهيل كل
الإجراءات الخاصة بالتجارة الخارجية والمتعلقة
بعملية التصدير و/ أو استيراد المنتوجات طبقا
للقوانين الدولية المعمول بها.

المادة 4

لايمكن تطبيق أحكام الملااّة 3 أعلاه على كل
لامتيازات والمنافع والتنازلات والإعفاءات المقدمة
من قبل أحد الطرفين:

آ- لبلدان مجاورة؛ بغية تسهيل التجارة
لحدودية والساحلية.

ب - لبلدان عضوة فى اتحادات جمركية أو مناطق
لتبادل الحر إذا كان أحد الطرفين عضوافيها أو
سينضم إليهاء

ج - لبلدان أخرى كنتيجة لمشار كتهم في
تفاقات متعددة الأطراف جهوية و/ أو إقليمية تهدف
إلى اندماج اقتصادي.

المادة 5

يتم التصدير والاستيراد للسلع والخدمات على
أساس عقود تبرم بين الأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين لكلا البلدين؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
الوطنية في كل منهما على التوالي وللأعراف الدولية
في هذا المجال. ‎١‏9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

لاايكون أي من الطرفين مسؤولا عن التزامات
الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين المذكورين
الناتجة عن مثل هذه الصفقات التجارية.

المادة 6

يتم تسديد قيمة العقود المبرمة في إطار هذا
الاتفاق بالعملات الحرة القابلة للتحويل طبقا للقوانين
والتنظيمات السارية المفعول فى كلتا الدولتين.

المادة 7

يسمح الطرفان.؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
السارية المفعول في كلتا الدولتين, باستيراد
المنتوجات المذكورة أدناه. معفاة من الرسوم
الجمركية:

آ- المنتوجات المستوردة مؤقتا بمناسبة
المعارض والتظاهرات المماثلة.

ب - المنتوجات المستوردة مؤقتا للتصليح
والواجب إعادة تصديرهاء

ج -عينات وعتاد الإشهار غير المخصصة للبيع.؛

د - المنتوجات الأصلية والقادمة من بلد ثالث
والعابرة مؤقتا لإقليم أحد الطرفين في اتجاه الطرف
الآخرء

ه - المنتوجات المستوردة مؤقتا لحاجات
البحث والتجريب.

لا يمكن بيع المنتوجات المذكورة أعلاه إلا

بترخيص كتابي مسبق وبتسديد الرسوم الجمركية.
المادة 8

يخضع دخول السلع المستوردة من إقليم أحد
لطرفين إلى إقليم الطرف الآخر لاحترام قواعد الصحة
والصحة النباتية والبيطرية طبقا للمعايير الدولية
والوطنية. أو عند الاقتضاءء؛ للقواعد التي يتفق عليها
لطرفان.

المادة 9

يشجع الطرفان تنفيذ نصوص لترقية مبادلاتهما
لتجارية الموجهة خاصة لمتعامليهما الاقتصاديين.
من خلال إقامة نظم ملائمة لتبادل المعلومات
وإجراء اتصالات تجارية يتم تنظيمها من الجهتين.ء
وكذا المشاركة فى المعارض والتظاهرات طبقا
للقوانين والتنظيمات السارية المفعول في كلتا
الدولتين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

ولهذا الغرض, يسهر الطرفان بصفة خاصة على
إقامة تعاون بين الهيئّات المكلفة بترقية التجارة
الخارجية فى كلتا الدولتين.

المادة 10

يعتمد الطرفان الإجراءات اللازمة لضمان حماية
ملائمة وفعلية لبراءات الاختراع والعلامات الصناعية
والتجارية والخدماتية وحقوق التأليف وطبوغرافية
الدوائر المندمجة التي تمثل حقوق الملكية الفكرية
للأشخاص الطبيعيين والاعتباريين المرخصين
التابعين للطرف الآخر وذلك طبقا للتشريع الساري
المفعول فى كلا البلدين وأخذا فى الاعتبار التزاماتهما
في إطار الاتفاقات الدولية في هذا المجال والتي هما
طرفان فيها.

المادة 11

وفروع وغيرها من الأشخاص الاعتبارية على إقليم كل
منهماء وذلك فى إطار القوانين والتنظيمات الوطنية
السارية فى كلتا الدولتين.

المادة 12

تحدد الأسعار في عقود تصدير واستيراد السلع
والخدمات بين الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين
لكلا البلدين بالتفاوض على أساس الأسعار الدولية

المادة 13

لا يمكن بأي حال من الأحوال تفسير أحكام هذا
الاتفاق أو تطبيقه بشكل من شأآنه أن يعرقل قيام أي
من الطرفين باعتماد ومراعاة الإجراءات الضرورية
للأمن الوطنى. وكذا لحماية البيئة, والتراث الوطنى
ذي القيمة الفنية, التاريخية والأثرية. ‎١‏

المادة 14

يعمل الطرفان على التسوية الودية للخلافات
التي يمكن أن تنشاً عن تنفيذ العقود المبرمة بين
المتعاملين الاقتصاديين لكلتا الدولتين.

في حالة عدم التوصل إلى اتفاق؛ تتم تسوية هذه
الخلافات بالرجوع إلى أحكام هذه العقود والمعترف بها
من قبل الطرفين, وكآخر مسعى اللجوء إلى هيئّات
القانون الدولي.
المادة 15
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة سنتين
الطرفين بإشعار الطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية,؛ بنيته في إنهاء العمل به وذلك بإشعار
مسبق مدته ثلاثة (3) أشهر.
المادة 16
عند دخوله حيز التنفيذ؛ يحل هذا الاتفاق محل
الاتفاق التجاري بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية الأرجنتين الموقع
ببيونس آيرس فى 12 أبريل سنة 1983.
المادة 17
تبقى أحكام هذا الاتفاق صالحة بالنسبة للعقود
المبرمة قبل تاريخ انتهائه وذلك إلى غاية نهاية العمل
بها.
حرر ببيونس آيرس,؛ فى 17 أكتوبر سنة 2003,
في نسختين أصليتين, باللغات العربية والإسبانية
والفرنسية؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
جمهورية الأرجنتين
السفير إرثنان مارتين
بيريز ريدرادو
كاتب الدولة
للتجارة والعلاقات
الاقتصادية الدولية

الدكتور عبد اللطيف بابا أحمد
الأمين العام لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي

