الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

قوانين

قانون رقم 05 - 07 مؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 المواقفق 28 أبريل سنة 2005 يتعلّق
بالمحروقات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيّما المواد 12و17 و8
و119 و 24-122 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

لعقوبات؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
ن عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون لمدني. المعدل وا لمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
ان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
لقعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري. المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-84 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبر سنة 1984
والمتضمن تعريف الأملاك العسكرية وتشكيله
وتكوينها وتسييرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
شوال عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
لمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
لمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94
المؤّرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة
مهنة المهندس المعماري , المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمن الموافقة على اتفاقية تسوية المتازعات
المتعلقة بالاستشمارات بين الدول ورعايا الدول
الأخرى.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمن الموافقة على الاتفاقية المتضمنة إحداث
الوكالة الدولية لضمان الاستثمارات,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتضمن الموافقة على اتفاقية الأمم المتحدة لقانون
البحارء

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى,

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ء

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004

والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير
الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبعد مصادقة البرلمان ,
يصدر القانون الآتى نصه :
الباب الأول
أحكام عامة وتعاريف
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد :

- النظام القانوني لنشاطات البحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بواسطة الأنابيب

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

وتكريرهاء وتحويل وتسويق وتخزين وتوزيع
المنتجات البترولية, وكذا الهياكل والمنشآت التى
تسمح بممارسة هذه النشاطات,ء

- الإطار المؤسساتي الذي يسمح بممارسة
النشاطات المذكورة أعلاه؛

- حقوق والتزامات الأشخاص لممارسة نشاط أو
العديد من النشاطات المذكورة أعلاه.

المادة 2 : يؤدي إنشاء هذا الإطار المؤسساتى إلى
تطبيق مبداً الحركية والقابلية للتكيف الذي يميز
نشاط الدولة, ومنه يعيد لهذه الأخيرة إحدى صلاحياتها
لتي كانت تمارسها سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ من
قبل.

وهكذاء. تستفيد سوناطراك؛, شركة ذات أسهم؛ بعد
لتخلي عن مهمة تعاكس وتعرقل مهمتها الاقتصادية
لطبيعية.؛ بموجب هذا القانون, من تقوية متزايدة
وديمومة دورها الأساسي في خلق الشروات لصالح
لجماعة الوطنية.

المادة 3: تعد المواد. وموارد المحروقات
لمكتشفة أو غير المكتشفة الموجودة على التراب
لوطني وفي باطنه وفي المجال البحري الذي هو جزء
من السيادة الوطنية, ملكا للجماعة الوطنية التى
تجسدها الدولة. ‎١‏

ويجب أن تستغل هذه الموارد باستعمال وسائل
ناجعة وعقلانية من أجل ضمان الحفاظ الأمثل عليها مع
احترام قواعد حماية البيئة.

المادة 4 : يجب أن تكون النشاطات المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه. أحد العوامل لاستعمال وتكوين
الموارد البشرية الوطنية. وبهذه الصفة. تستفيد
من التدابير التحفيزية المنصوص عليها في هذا

القانون.

المادة 5 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يآتي :

الصناعة البترولية الأفقية: عمليات البحث
واستغلال المحروقات.

الترخيص بالتنقيب: ترخيص تسلمه الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات. تخول صاحبهاء
بطلب منه؛ الحق غير المطلق في القيام بأشغال
التنقيب في محيط واحد أو عدة محيطات.

الصناعة البترولية التحتية: عمليات النقل
بواسطة الأتابيب والتكرير والتحويل والتسويق
والتخزين والتوزيع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

البرميل : حجم النفط الخام الذي يساوي 158,9
لترا وفق الشروط العادية للضغط والحرارة.

برميل معادل للنفط (ب.م.ن) : حجم
المحروقات السائلة أو الغازية التى تمتلك احتواء
طاقويا قدره 1.400.000 كيلو حرارى مساو لمحتوى
برميل بترول خام.

الزبون المؤهل : الزبون الذي يتمتع بحق إبرام
عقود التموين بالغاز الطبيعي مع منتج أو مع موزع
أو مع وكيل تجاري يختاره. ولهذا الغفرض؛ له
حق استخدام شبكة النقل بواسطة الأنابيب و/ أو
لتوزيع.

الزبون غير المؤهل : الزبون الذي ليس له حق
إبرام عقود التموين بالغاز الطبيعي مع منتج أو موزع
أو وكيل تجاري يختاره؛ بسبب الكمية التي يستهلكها.
فهو زبون لشركة التوزيع الحالية ( المتعامل
لتاريخي). وهذا الزبون ليس له حق استخدام شبكة
لنقل بواسطة الأتابيب و/رأو التوزيع.

شبكة التجميع والتوزيع : شبكات من الآنابيب
لمطمورة أو البارزة ذات أقطار مختلفة تسمح بنقل
لمحروقات في حقل مابين الآبار ومنشآت المعالجة
والتخزين في الحقل, أو نقل السوائل مابين منشآت
إعادة الحقن والآبار الحاقنة.

وتعتبر أيضا شبكات تجميع كل من القنوات
لمطمورة أو البارزة التي تسمح بنقل المحروقات
مابين أماكن التخزين بالحقل وشبكات النقل بواسطة
لأنابيب.

التسويق : شراء وبيع المحروقات والمنتجات
لبترولية.

المحافظة : نمط استفلال المكمن. الذي يضمن
أعلى مستوى إنتاج ممكن, وبأقل تكلفة ممكنة؛. بحيث
ينسجم مع نسبة استرجاع الاحتياطات إلى أقصى حد
ممكن.

الامتياز : وثيقة يرخص بموجبها الوزير المكلف
بالمحروقات لصاحب الامتياز بإنجاز واستفلال
منشات النقل بواسطة الأنابيب, لمدة محدودة. مع
مراعاة تنفيذ الالتزامات المكلف بها بموجب هذه

صاحب الامتياز : الشخص الذي يستفيد من
امتياز النقل بواسطة الأنابيب متحملا فى ذلك
كل الأخطار والتكاليف والخسائر المترتبة على
ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المتعاقد : الشخص أو الأشخاص الموقعون على
عقد البحث والاستغلال أو عقد استغلال المحروقات.

عقد البحث و/أو الاستغلال أو العقد : عقد
يسمح بإنجاز نشاطات البحث و/ أو استفلال
المحروقات طبقا لهذا القانون.

عقد الشراكة : عقود البحث و/أو استغلال
المحروقات المبرمة بين سوناطراك. شركة ذات
أسهم,؛ وشريك أو شركاء أجانب. وفق أحكام القانون
رقم 14-86 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1406 الموافق
9 غشت سنة 1986. المعدل والمتَمّم والمذكور أعلاه.
قبل تاريخ نشر هذا القانون.

عملية الدورة : عملية تخص مكامن الغاز الرطب.ء
وتتمثل في إعادة حقن الغاز المنتج به
استخلاص السوائل " المكثف" أو في بعض الأحيان غاز
البترول المميع من أجل زيادة نسبة استرجاع هذه
السوائل.

التوزيع : كل نشاط بيع بالجملة أو التجزئة
للمنتجات البترولية.

المجال البحري : المياه الإقليمية والجرف
القاري والمنطقة الاقتصادية الخالصة كما يحددها
التشريع الجزائري.

الاستفلال : الأشغال التي تسمح باستخلاص
المحروقات ومعالجتها لجعلها مطابقة لخصوصيات
النقل بواسطة الأنابيب؛ وبتسويقها.

القوة القاهرة : كل حدث مثبت؛ غير متوقع.
لايمكن مقاومته؛ وخارج عن إرادة الطرف الذي يثيره.
والذى يجعل تنفيذ هذا الأخير لأحد التزاماته التعاقدية
أو العديد منها آنيا أو نهائيا ؛ غير ممكن.

الغازات المصاحبة : المحروقات الغازية التى
تصاحب بأي شكل من الأشكال مخزونا تحت الأرض
يحتوي على محروقات سائلة.

الغاز الرطب : محروقات غازية تحوي بكمية
كافية جزءا من عناصر تتحول إلى سائل عند توفر
الضغط والحرارة العاديين؛ تبرر إنجاز منشأة
لاسترجاع هذه السوائل.

الغاز الطبيعي أو الغاز : كل المحروقات الغازية
المنتجة من خلال آبار بما فيها الغاز الرطب والغاز
الجاف اللذان يمكن أن يكونا مرفقين أو غير مرفقين
بمحروقات سائلة.؛ والغاز المترسب الذي يتحصل عليه
بعد استخلاص سوائل الغاز الطبيعى.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

ويجب أن تطابق خصوصيات هذا الغفاز
الخصوصيات الجزائرية للغاز المعروض للبيع.

غازات غير مصاحبة : كل المحروقات الغازية
سواء كانت رطبة أو جافة والتي تكون :

- منتجة عند رأس البئّر وتحوي أكثر من 100
بترول خام أو سائل غاز طبيعي ينتجه هذا المخزن
الموجود تحت الأرض.

- منتجة من مخزن يعرف بآنه لايحوي سوى
الغاز حتى وإن وجد هذا في فتحة بئّر يستخلص منها
نفط خام أيضا من داخل عمود أنابيب تبطين أو أنابيب
إنتاج أخرى عدايق أى عصتطان1 .

غاذ البترول المميّع: (غ .ب .م) محروقات
مركبة أساسا من مزيج من غاز البوتان وغاز البروبان
غير السائل فى الظروف العادية.

الفاز الجاف : محروقات غازية تحوى أساسا غاز
الميثان وغاز الإيثان والمواد الهامدة.

المكمن : النطاق الجغرافي الذي يحتوي باطن
الأرض فيه على مخزن واحد أو عدة مخازن مكدسة.
وسطحها متميز ومنفصل عن مخزن أو عدة مخازن
أخرى, حسب نتائج الدراسات الجيولوجية والهندسية.

المكمن التجاري : مكمن محروقات يلتزم
المتعاقد بتنميته و إنتاجه طبقا لبنود العقد.

المحروقات : المحروقات السائلة والغازية
والصلبة؛ لاسيما الرمال النضيدة والنضيد الزفتى.

المحروقات السائلة : النفط الخام وسوائل الغاز
الطبيعي وغاز البترول المميع.

التقييس : الصيغة التى تأخذ بعين الاعتبار عامل
التضخم قصد الحفاظ على القيمة الأصلية. وتكون
المؤشرات القاعدية هى المؤشرات المعمول بها عند

بداية سنة نشر هذا القانون.

السوق الوطنية : كل المحروقات الضرورية
لتغطية الاحتياجات الطاقوية والصناعية الوطنية
باستثناء الغاز المعاد حقنه فى المكامن والمستعمل
في نظام الدورة.

السوق الوطنية للغاز الطبيعي : تتكون من
ممونين بالغاز وزبائن وطنيين. ويستهلك هؤلاء
الزبائن الغاز داخل التراب الوطنى.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المتعامل : كل شخص له القدرات التقنية يكلف
بإدارة عمليات بترولية.

القطعة : مربع ضلعه ثمانية (8) كيلومترات
حسب معطيات جغرافية (11.1.14) لمربع ضلعه خمس
(5) دقائق.

المساحة : جزء محدد من المجال المنجمى
الطاقوي يتعلق بالمحروقات؛ ويتكون من قطعة واحدة
أو عدة قطع.

المساحة التعاقدية : جزء محدود من المجال
المنجمي الطاقوي المتعلق بالمحروقات ويتكون من
قَ قطعة واحدة أو عدة قطع كما هو محدد عند دخول العقد

مساحة الاستغلال : المساحة التعاقدية ناقص
لمساحات موضوع المردودات؛ كما هو محدد في
لمواد 38 و39 و40 من هذا القانون.

الشخص : كل شخص معنوي أجنبي وكذا كل
شخص معنوي خاضع للقانون الخاص أو العام
لجزائري, تتوفر لديه القدرات المالية و/ أوالتقنية
لمطلوبة بموجب هذا القانون والنصوص التنظيمية
لمتخذة لتنفيذه.

وبالنسبة لنشاطات البيع بالتجزئة. فإن مفهوم

المخطط الممتد لعشر سنوات : مخطط يعد كل
سنة للعشر سنوات القادمة.

نقطة القياس : تحديد الموضع المقرر في
المساحة المستغلة حيث تتم عملية تحديد كميات
المحروقات المستخرجة.

مبداً الاستعمال الحر من الغير : المبداً الذي
يسمح لكل شخص آخر بالاستفادة من الاستعمال الحر
للمنشآت للنقل بواسطة الأنابيب والتخزين في حدود
القدرات المتوفرة., مقابل تسديد تعريفة غير تمييزية؛
شريطة أن تستجيب المنتجات المعنية للخصوصيات
التقنية المتعلقة بهذه الهياكل.

المنتجات البترولية : كل المواد الناتجة عن
عمليات التكرير, وكذا المواد الناتجة عن عملية فصل
غازات البترول المميع.

التنقيب : الأشغال التي تسمح بكشف مؤشرات
على وجود المحروقات لاسيما عن طريق استعمال طرق
جيولوجية وجيوفيزيائية بمافيها أشغال الحفر

الطبقي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

التكرير: عمليات فصل البترول أو المكثفات على
شكل منتجات سائلة أو غازية قابلة للاستعمال
لمباشر.

البحث : مجموع نشاطات التنقيب عن
لمحروقات, وكذا أعمال الحفر الرامية إلى استكشاف
حقول المحروقات.

الاسترجاع الأولي : استخراج احتياطات
لمحروقات بواسطة القوات الطبيعية للاحتياط أو
آليات جلب الإنتاج.
الاسترجاع الثانوي : استخراج إضافي لاحتياطي

لمحروقات عن طريق استعمال طرق استرجاع
محسنة.؛ لاسيما حقن الغاز و//أو حقن المياه.

الاسترجاع الثلاثي : استخراج إضافي, لاسيما
عن طريق استعمال إحدى طرق الاسترجاع المحسنة
لآتية : الحرارية أو الكيميائية أو الممزوجة.
لاحتياطات المحروقات الصعبة المثال عن طريق طرق
لاسترجاع الأولي والثانوي.

الاسترجاع المدعم: استعمال طرق الاسترجاع
لثانوي و/أو الثلاثي لاسترجاع احتياطات
لمحروقات.

الاحتياطات النهائية : المحروقات التي يمكن
إنتاجها انطلاقا من حقل محروقات, دون أخذ العوامل
لاقتصادية بعين الاعتبار.

المخزن : جزء من التكوين الجيولوجي المسامي
والنفيذ الذي يحوي تراكما مختلفا من المحروقات.
ويتميز بنظام ضغط فريد؛ بحيث أن إنتاج محروقات
من جزء من المخزن يؤثر في ضغط المخزن كله.
التخزين : اختزان على مستوى السطح أو بباطن
لأرض للمنتجات البترولية. لاسيما المنتجات
لمكررة والبوتان والبروبان؛ وغازات البترول
لمميع؛ التي تسمح بتشكيل احتياطات لضمان تموين
لسوق الوطنية لمدة محدودة.
ولاتخص المنشآت التي تسمع بهذا الاختزان
أشكال التخزين المرتبطة بأنابيب النقل. ولاتلك
تبطة بمنشآت التكرير. ولا تلك المرتبطة
بنشاطات الاستغلال على مستوى الحقل. ولا تلك
لمرتبطة بمنشآت فصل غازات البترول المميع.
المبادلة : "©888": إجراء يسمح بتبادل التزامات
لتموين بالغاز في السوق الوطنية بين منتجين

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

نظام النقل بواسطة الأنابيب : أنبوب أو عدة
أنابيب تنقل نفس السائل. بمافيها المنشآت
المدمجة.

السند المثمٍ : وثيقة تخص كل ترخي
بالبحث و//أو استغلال المحروقات. ولايترتب على هذا
الترخيص أي حق في الملكية. لا على السطع ولا على
مستوى باطن الأرض.

حرق الغاز : عملية تتمثل في الحرق في الهواء
للغاز الطبيعي .

الحصةالسنوية للاستثمار: جزء من مبلغ
الاستشمار الموافق للنسبة المئوية المحددة في
المادتين 87 و91 من هذا القانون. الغرض منه حساب
الرسم على الدخل البترولي.

التحويل : عمليات فصل غازات البترول المميع
وتمييع الغاز والبترو كيماويات والغازوكيمياء.

النقل بواسطة الأتابيب : نقل المحروقات
السائلة والغازية والمنتجات البترولية والتخزين
المرتبط بهاء باستثناء شبكات التجميع والتوزيع على
مستوى الحقول وشبكات الغاز التي تمون السوق
الوطنية دون سواها.

نسبة التقويم "08ا00ا”: النسبة المئوية التي
ترفع بها الحصص السنوية للاستثمار لاحتياجات
حساب الرسم الضريبي على الدخل البترولي (رد. ب)
وتغطي هذه النسبة المئوية للتقويم مصاريف إنجاز
العمليات.

المنطقة : المنطقة كما هي محددة في المادة 19
من هذا القانون. ‎١ ١‏

المادة 6 : تعد ممارسة النشاطات المذكورة
في المادة الأولى (المطة الأولى) أعلاه نشاطا
تجاريا.

يمكن كل شخص مقيم في الجزائر أو لديه فرع
فيهاء أو منظم في أي شكل آخر يسمع له بأن يكون
موضوع جباية. ممارسة نشاط أو أكثر من النشاطات
المذكورة؛ شريطة احترام أحكام هذا القانون, والقانون
التجاري. وكذا كل الأحكام الأخرى التشريعية أو
التنظيمية المعمول بها.

المادة 7: يمكن المتحصل على عقد بحث
واستغلال أو استغلال فقط؛ أو المتحصل على امتياز
لنقل المحروقات بواسطة الأنابيب. الاستفادة من
الحقوق الآتية :

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

- حيازة الأراضي والحقوق الملحقة. وحق
الارتفاق الممنوحة طبقا لأحكام القانون رقم 10-01
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم والتشريع
المرتبط به.

- حيازة حقوق استعمال المجال البحري
الممنوح طبقا لأحكام الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحريء المعدل والمتمم.

- نزع الملكية طبقا للقانون رقم 11-91 المؤرخ
فى 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
لذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية. المتمم بالمادة 65 من قانون المالية
لسنة 2005 .

تتم المبادرة بالإجراءات الضرورية لمنح الحقوق
لمذكورة أعلاه, لدى السلطة المؤهلة لتحويل هذه
لحقوق من الوكالة الوطنية للمراقبة وضبط
لنشاطات في ميدان المحروقات, في حالة امتياز حق
لنقل بواسطة الأنابيب, أو بواسطة الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) في حالة عقد بحث
و //أو استغلال.

ويتحمل المصاريف اللازمة لهذا الإجراء
والتكاليف المترتبة عليها :

- المتعاقد. في حالة عقد بحث و//أو استغلال.

- صاحب الامتياز ء فى حالة امتياز النقل بواسطة
الأنابيب. ‎١‏

المادة 8 : يعد استيراد المحروقات والمنتجات
البترولية وتسويقها عبر التراب الوطني نشاطا حراء
شريطة احترام هذا القانون.

يترتب على كل تبعة تفرضها الدولة, دعما ماليا
يحدد مبلغه وكيفيات منحه عن طريق التنظيم؛
وتتحمل الدولة تبعات ذلك.

المادة 9 : يجب إعداد أسعار بيع المنتجات
لبترولية والغاز الطبيعي في السوق الوطنية على
لنحو الذي :

- يحفز المتعاملين على تطوير المنشآت
لضرورية لتلبية احتياجات الطلب الوطني.

- يشجع استهلاك المنتجات البترولية قليلة
لتلويث كالبنزين الخالي من الرصاص. والغاز
لطبيعي المضغوط,؛ وغاز البترول المسال كوقود.
وتفضيلها على أنواع أخرى من الوقود؛

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

- يشجع استهلاك الغاز الطبيعي في النشاطات
الاقتصادية لإنتاج الكهرباء, والنشاطات الصناعية
والبتروكيماوية.

يجب أن يشمل سعر المنتجات البترولية في
السوق الوطنية. بدون رسوم, سعر البترول الخام عند
دخول المصفاة. وتكاليف التكرير. والنقل البريء
وبواسطة الأنابيب؛ والتخزين والتوزيع بالجملة
والتجزتئة, مع زيادة هوامش معقولة في كل نشاط.
ويجب أن تشمل التكاليف اهتلاك الاستشمارات
الموجودة والاستشمارات الجديدة وكذا تكاليف
تجديد الاستشمارات الضرورية لمواصلة هذه
النشاطات.

يحسب سعر البترول الخام عند دخول المصفاة.
كل سنة مدنية على أساس معدل سعر البترول الخام
للتصدير السنوات المدنية العشر (10) الأخيرة.
مرتكزا على إحصائيات سعر البترول الخام المسجلة
والمنشورة من قبل الوزارة المكلفة بالمحروقات.

تحدد,؛ عن طريق التنظيم؛ الكيفيات والإجراءات
التي يجب أن تطبقها وكالة ضبط المحروقات, مع
بداية كل سنة مدنية؛ لتحديد سعر البيع؛ بدون رسوم.؛
للمنتجات البترولية لهذه السنة المدنية. ويجب أن
توضح الكيفيات والإجراءات المحددة عن طريق
التنظيم. وتشخص المتغيرات الواجب ضبطها عن
طريق صيغ التقييس الخاصة بالنشاط.

يتم تبليغ سعر بيع المنتجات البترولية بعد
تحديده في السوق الوطنية. بدون رسوم؛ للسنة
المدنية المعنية. من قبل وكالة ضبط المحروقات.

المادة 10 : يجب ألا يتضمن سعر بيع الغاز
للزبائن المؤهلين وغير المؤهلين في السوق الوطنية
من قبل المنتجين إلا تكاليف الإنتاج وتكاليف
لمنشآت الأساسية الضرورية خاصة لتلبية احتياجات
لسوق الوطنية؛ وتكاليف استغلال المنشآت الأساسية
للتصدير المستعملة لتلبية احتياجات السوق
لوطنية؛ مع زيادة هوامش معقولة في كل نشاط.

ويجب أن تشمل التكاليف اهتلاك الاستثمارات
لموجودة والاستثمارات الجديدة وكذا تكاليف تجديد
لاستشمارات الخاصة والضرورية لمواصلة هذه

تحدد.؛ عن طريق التنظيم؛ الكيفيات
والإجراءات التى يجب أن تطبقهاوكالة ضبط
لمحروقات لتحدد في بداية كل سنة مدنية؛ سعر بيع
لغاز في السوق الوطنية؛ دون رسوم, بالنسبة لتلك
لسنة المدنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

ويجب أن توضح الكيفيات والإجراءات المحددة
عن طريق التنظيم وتشخص المتغيرات الواجب
ضبطها عن طريق صيغ التقييس الخاصة بالنشاط.

يتم تبليغ سعر بيع الغاز بعد تحديده في السوق
الوطنية.؛ بدون رسوم.؛ للسنة المدنية المعنية؛ من قبل
وكالة ضبط المحروقات.

ويتم تطبيق سعر مماثل. بدون رسوم.؛ من قبل
منتج الغاز لتزويد كل زبائن السوق الوطنية
المؤهلين وغير المؤهلين. يتقدم الزبائن المؤهلون
بطلب التموين لمسير شبكة نقل الغاز المحدد فى
القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتضمن قانون
الكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. ويخضعون
لأحكام المادتين 65 و68 منه.

يطبق المتعاملون المذكورون في القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتضمن قانون الكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. تعريفات للزبائن
كما هى محددة فى المادتين 100 و103 منه.

المادة 11 : يسهر الوزير المكلف بالمحروقات
على التثمين الأمثل للموارد الوطنية للمحروقات.

ويكلف باقتراح السياسة التي تتبع في مجال
المحروقات وتنفيذها بعد المصادقة عليها.

ويتولى الوزير المكلف بالمحروقات عرض
طلبات الموافقة على عقود البحث و/أو استغلال
المحروقات التي تتم الموافقة عليها بمرسوم يتخذ في
مجلس الوزراء.

المادة 12 : تنشاً وكالتان وطنيتان مستقلتان
تتمتعان بالشخصية القانونية والاستقلالية المالية
تدعيان وكالتي المحروقات :

- وكالة وطنية لمراقبة النشاطات وضبطها فى
مجال المحروقات. وتدعى في صلب النص 'سلطة
ضبط المحروقات".

- وكالة وطنية لتثمين موارد المحروقات.
وتدعى في صلب النص "النفط".

لاتخضع وكالتاا وقات للقواعد ا بقة
على الإدارة؛ لاسيما فيما يتعلق بتنظيمهما وسيرهما
والقانون الأساسى للعمال المشتغلين بهما.

تستمد وكالتا المحروقات مواردهما طبقا
للمادة 15 من هذا القانون.

ولهما ذمة مالية خاصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

تمسك محاسبة وكالتى المحروقات حسب الشكل
التجاري. ويجب عليهما تحرير حصيلة خاصة.
وتخضعان لمراقبة الدولة طبقا للتنظيم المعمول به.

تخضع الوكالتان في علاقاتهما مع الغير للقواعد
التجارية.

تسيِّر كل وكالة من وكالتي المحروقات لجنة
مديرة.

ومن أجل القيام بمهامها على أكمل وجه.؛ تعتمد
اللجنة المديرة على مديريات متخصصة.

وتزود الوكالة بمحافظى حسابات لمراقبة
حساباتها والموافقة عليهاء ويتم تعيينهم طبقا للتنظيم
المعمول به.

تتكون اللجنة المديرة من رئيس وخمسة (5)
مديرين يعينون بمرسوم رئاسيء, بناء على اقتراح من
الوزير المكلف بالمحروقات.

تتمتع اللجنة المديرة بصلاحيات واسعة
لتتصرف باسم كل وكالة من وكالتي المحروقات
والقيام بمنح ترخيص لكل عمل أوعملية تتعلق
بمهامها.

لاتصح مداولات اللجنة المديرة إلا بحضور ثلاثة
(3) أعضاء على الأقل. منهم الرئيس.

تتم المصادقة على المداولات بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجحا.

يتولى رئيس اللجنة المديرة تسيير وكالة
المحروقات المعنية ويضطلع بكل الصلاحيات
الضرورية.؛ ولاسيما فيما يخص :

- الأمر بالصرف.ء

- تعيين كل الموظفين والأعوان وفصلهم.

- أجور المستخدمين.

- إدارة الأملاك الاجتماعية.

- حيازة الأملاك المنقولة وغير المنقولة. أو
استبدالها أو التنازل عنهاء

- تمثيل اللجنة أمام العدالة.

- قبول رفع اليد عن الرهن على المدونات.

-الحجزء

- الاعتراض وحقوق أخرى قبل الدفع أو بعده.

- وقف الجرد والحسابات.

- تمثيل الوكالة فى أعمال الحياة المدنية.

يمكن الرئيس أن يفوض.؛ تحت مسؤوليته. كل
صلاحياته أو جزء منها.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

تحدد أجور رئيس اللجنة المديرة وأعضائها عن
طريق التنظيم. ويحدد النظام الداخلي لكل وكالة سلم
أجور مستخدمي كل وكالة.

تتنافى العضوية في اللجنة المديرة. مع أي
نشاط مهني أو عهدة انتخابية وطنية أو محلية.
وأي وظيفة عمومية. وكل امتلاك لمنافع في مؤسسة
تابعة لقطاع المحروقات, بصفة مباشرة أو غير

يعتبر كل عضو في اللجنة المديرة يمارس أحد
الأنشطة المذكورة أعلاه. مستقيلا تلقائياء بمرسوم
رئاسي, بعد استشارة اللجنة المديرة.

ويقوم رئيس الجمهورية بتعيين خلف له.
بمرسوم رئاسي., بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالمحروقات.

يعتبر كل عضو في اللجنة المديرة صدر في حقه
حكم قضائي نهائي في أمر مخل بالحياء مستقيلا
تلقائياء بمرسوم رئاسي. بعد استشارة اللجنة
المديرة.

ويقوم رئيس الجمهورية بتعيين خلف له.؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالمحروقات.

لاايمكن أعضاء اللجنة المديرة عند انتهاء مهامهم
ممارسة أي نشاط مهني في مؤسسات قطاع
المحرو قات لمدة سنتين.

تنشاً لدى كل وكالة محروقات هيئئة استشارية
تدعى "المجلس الاستشاري". وتتكون من ممثلين
اثنين عن الدوائر الوزارية المعنية. وعند الاقتضاءء
من كل الأطراف المهتمة (متعاملون. مستهلكون.
عمال).

وينتدب كل طرف ممثلا أو ممثلين عنه.

يبدي المجلس الاستشاري آراء في نشاطات
اللجنة المديرة.

تشارك اللجنة المديرة فى أشفال المجلس
الاستشاري. وتحدد تشكيلة المجلس الاستشاري
وسيره عن طريق التنظيم.

تصادق اللجنة المديرة على نظامها الداخلي الذي
يحدد التنظيم الداخلي. وطريقة السير والقانون
الأساسي للمستخدمين.

يمارس أعضاء اللجنة المديرة وأعوان وكالة
المحروقات وظائفهم بكل شفافية وحياد
واستقلالية.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

يلتزم أعضاء اللجنة المديرة والمجلس
الاستشاري ومستخدمو وكالة المحروقات بالسر
المهني إلا في حالة الإدلاء بشهادة أمام العدالة.

يؤدي عدم احترام السر المهني المثبت بقرار
نهائي من العدالة إلى التوقف التلقائي للوظائف ضمن
وكالة المحروقات.

ويتم الاستخلاف طبقا لأحكام هذا القانون. وتقوم
وكالة ضبط المحروقات بتنظيم مصلحة لديها للتصالح
بشآن النزاعات الناجمة عن تطبيق القوانين لاسيما
تلك المتعلقة بالوصول إلى شبكة النقل بواسطة
الأنابيب وتخزين المواد البترولية والتعريفات. وتعد
وكالة ضبط المحروقات نظاماداخليا لسير هذه
المصلحة.

المادة 13 : تكلف سلطة ضبط المحروقات على
وجه الخصوص. بالسهر على احترام :

* التنظيم التقني المطبق على النشاطات التي
يحكمها هذا القانون.

*التنظيما لمتعلق بت بتطبيق التعريفات ومبداً
الاستعمال الحر من الغير لمنشآت النقل بواسطة
القنوات والتخزين.

* التنظيم في مجال الصحة والأمن الصناعي
والبيئة؛ والوقاية من المخاطر الكبرى وإدارتها.

*دفتر الشروط الخاص بإنجاز منشآت النقل
بواسطة الأتابيب والتخزين.

* تطبيق المقاييس والمعايير المعدة على أساس
أفضل تطبيق دولي. وتحدد هذه المقاييس والمعايير

* تطبيق العقوبات والغرامات التي تسدد
والتنظيمات المتعلقة بما يأتي :

- التنظيم التقني المطبق على النشاطات التي
يحكمها هذا القانون.

- التنظيم المتعلق بتطبيق التعريفات ومبداً
الاستعمال الحر لمنشات النقل بواسطة الأنابيب
والتخزين.

- التنظيم في مجال الصحة والأمن الصناعي
والبيئة.

تحدد المبالغ وكيفيات تطبيق الغرامات
والعقوبات المنصوص عليها في هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

كما تكلّف بما يأتي :

- دراسة طلبات منح امتياز النقل بواسطة
الأنابيب, وتقديم توصيات إلى الوزير المكلف
بالمحروقات.

- تقديم توصية إلى الوزير المكلف بالمحروقات
بسحب امتياز النقل بواسطة الأنابيب فى حالة تقصير
خطير فيما يخص الأحكام المنصوص عليها في عقد
الامتيان.؛ حسب الشروط التى تحدد عن طريق

- تسيير صندوق معادلة وتعويض تعريفات نقل
المحروقات والمنتجات البترولية. الذي تحدد كيفيات
سيره عن طريق التنظيم؛

- التعاون مع الوزير المكلف بالمحروقات في
مجال السياسة القطاعية وإعداد النصوص التنظيمية
التي تحكم نشاطات المحروقات.

المادة 14 : تكلف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) خصوصا بما يأتي :

- ترقية الاستثمارات في مجال البحث واستغلال
المحروقات.

- تسيير وتحيين بنوك المعطيات الخاصة
بالبحث واستغلال المحروقات.

- تسليم رخص التنقيب.

- القيام بعملية طرح المناقصات عن المنافسة
وتقييم العروض المتعلقة بنشاطات البحث و/أو
الاستغلال.

- منح مساحات البحث ومساحات الاستغلال
وإبرام عقود البحث و/رأو الاستغلال.

- متابعة ومراقبة. بصفتها طرفا متعاقدا؛ تنفيذ
عقود البحث و/أو استغلال المحروقات طبقا لأحكام
هذا القانون.

- دراسة مخططات التنمية والموافقة عليها
وتحيينها دورياء

- التأكد من أن استغلال موارد المحروقات يتم
ضمن احترام المحافظة المثلى عليهاء

- تحديد وجمع الإتاوة وإعادة دفعها إلى الخزينة
العمومية ابتداء من يوم العمل الموالي ليوم تحصيلهاء
بعد خصم المبالغ المحددة في المادة 15 أدثاه؛

- ترقية تبادل المعلومات الخاصة بالسوق
الغازية؛

- الحرص على أن المتعامل. كما هو محدد
في المادة 29 أدناه, قد سدد الرسم على الدخل البترولي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

والرسم المساحي المنصوص عليهما في الباب الثامن
من هذا القانون, وكذا دفع الرسوم المتعلقة
بحرق الغاز واستعمال المياه عند الاقتضاءء؛ طبقا
للمادتين 52 و53 أدناه؛

- المساعدة على ترقية الصناعة الوطنية.
- تشجيع نشاطات البحث والتنمية؛
- التعاون مع الوزير المكلف بالمحروقات في
مجال السياسة القطاعية وإعداد النصوص التنظيمية
التي تحكم نشاطات المحروقات.
- القيام بإعداد مخطط على المديين المتوسط
والطويل لقطاع المحروقات بناء على مخططات
متوسطة وطويلة المدى للمتعاقدين وإرساله إلى
لوزير المكلف بالمحروقات في شهر يناير من كل

نة

- تبادل المعلومات الجبائية فيما يخص عقود
لبحث و/أو استغلال المحروقات مع الإدارة
لجبائية.

المادة 15 : يضمن تمويل ميزائنيات الوكالتين
لمذكور تين فى المادة 12 أعلاه عن طريق :

- صفر فاصل خمسة (0,5 /) فى المائة من عائدات
لإتاوة المذكورة فى المواد 25 و26 و85 من هذا
لقانون؛ يدفع في حساب "'األنفط". ويسهر الوزير
لمكلف بالمحروقات على توزيع العائدات في إطار
لموافقة على ميزانية هاتين الوكالتين للمحرو قات

- دفع مقابل الخدمات المقدمة من قبل وكالتي
لمحروقات.

- كل عائد مرتبط بنشاطهما.

يوافق الوزير المكلف بالمحروقات على
ميزانيتي وحصيلتي هاتين الوكالتين للمحروقات.

تضع الخزينة العمومية خلال الستة (6) أشهر
لأولى من تسيير الوكالتين تحت تصرفهما تسبيقا
قابلا للسداد لتمكينهما من القيام بنشاطاتهما.

تحدد كيفيات دفع وسداد هذا التسبيق بموجب
تفاقية بين الخزينة العمومية والوكالة المعنية.

المادة 16 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها في
لقوانين والتنظيمات المعمول بها والخاصة بالأمن
لصناعي. فإن النشاطات التي يحكمها هذا القانون
يجب أن تتابع من قبل المتعاملين بشكل ينذر مسبقا
بكل المخاطر المرتبطة بها.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المادة 17 : عند ممارسة النشاطات؛ موضوع هذا
القانون, يتم الاحترام الصارم للتعليمات والالتزامات

- أمن العمال وصحتهم.؛

- النظافة والصحة العمومية.

- المواصفات الأساسية للمحيط البيئي البري
أوالبحري.

- المصالح الأثرية.

- مضمون القوانين والتنظيمات المعمول بها في
مجال حماية البيئة.

المادة 18: على كل شخص, قبل القيام بأي نشاط
موضوع هذا القانون. أن يعدّ ويعرض على موافقة
سلطة ضبط المحروقات, دراسة التأثير البيئى
ومخطط تسيير بيئي يتضمن, إجبارياء وصفا لتدابير
الوقاية و تسيير المخاطر البينّية المرتبطة
بالنشاطات المذكورة, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما فى مجال البيئة. وتكلف سلطة ضبط
المحروقات بتنسيق هذه الدراسات بالاتصال مع
الوزارة المكلفة بالبيئئة والحصول على التأشيرة
المناسبة للمتعاقدين والمتعاملين المعنيين.

الباب الثاني
الصناعة البترولية الأفقية للتنقيب
والبحث واستغلال المحروقات

المادة 19 : يتم تقسيم الأملاك المنجمية
الوطنية المتعلقة بالمحروقات لفرض البحث
واستغلال المحروقات إلى أر بع (4) مناطق تدعى
المنطقة أ بء ج, د. ويحدد هذا التقسيم الفرعي عن

لاايكون لأي تغيير في حدود المناطق أثر رجعي.
وتتم تجزئة الأملاك المنجمية الوطنية المتعلقة
بالمحروقات إلى قطع صغيرة التي هي الوحدة
الأساسية لتحديد المساحات. موضوع رخص التنقيب
وعقود البحث و/أو استغلال المحروقات.

يحدد عدد القطع المكونة لكل مساحة وهندستها
عن طريق التنظيم.

يتم تحديد الحجم الأقصى للمساحات لكل منطقة
والحد الأدنى لبرامج الأشغال عن طريق التنظيم.

المادة 20 : يمكن أن تمنح الوكالة الوطنية

لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) رخصة التنقيب
لكل ب 8 : ب تنفيذ أشضفال التنقيب عن

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المحروقات في مساحة واحدة أو أكشر. تمنح هذه
الرخصة لمدة أقصاها سنتان (2)؛ حسب إجراءات
وشروط تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 21 : لعقد البحث و/رأو الاستغلال الأولوية
على رخصة التنقيب.
و/أو الاستغلال يتم فصلها تلقائيا من المساحة أو
لمساحات. موضوع رخصة التنقيب.

المادة 22 : يجب أن توضع تحت تصرف الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) كل
لمعطيات والنتائج الناجمة عن أشغال التنقيب حسب
إجراءات تعد عن طريق التنظيم.

المادة 23 : يتم إنجاز نشاطات البحث ولإرأو
لاستغلال على أساس سند منجمي لا يسلم إلا للوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) حسب
لشروط المحددة عن طريق التنظيم.

يتعين على كل شخص لممارسة هذه النشاطات.
أن يبرم؛ مسبقاء عقدا مع الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) طبقا لأحكام هذا
القانون.

المادة 24: يخول عقد البحث واستغلال
المحروقات للمتعاقد دون سواه؛ حق الممارسة فى
المساحة المحددة بموجب هذا العقد؛ ما يأتى :

- نشاطات البحث.

- نشاطات الاستغلال فى حالة اكتشاف يصرح
المتعاقد بطبيعته التجارية. وبعد موافقة الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) على
مخطط التطوير المتعلق بالاكتشاف المذكور.

يخول عقد الاستغلال المتعلق بمكمن أو أكثر
سبق اكتشافها للمتعاقد الحق دون سواه؛ في أن
يمارس؛ ضمن المساحة التى يحددها العقد المذكور.
نشاطات الاستغلال طبقا لمخطط التطوير المصادق
عليه من قبل الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (ألنفط).

وبالنسبة لجميع أنواع العقود المبينة أعلاه؛
يمكن المتعاقد ممارسة نشاطات البحث ضمن
مساحة الاستغلال. وعليه أن يلجاً إلى استعمال كل
أساليب الاسترجاع المناسبة, طبقا للمادة 3 من هذا
القانون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 25 : تعد المحروقات المستخلصة في إطار
عقد البحث و/أو الاستغلال ملكا للمتعاقد عند نقطة
القياس. وخاضعة لإتاوة حسب البنود والشروط التى
يحددها العقد المذكور .

ويتم تسديد هذه الإتاوة بصك بنكي أو عن طريق
أي وسيلة أخرى للدفع المرخص به والممكن القيام به
بواسطة تحويل الأموال إلكترونيا.

المادة 26 : تعد الإتاوة على أساس كميات
المحروقات المنتجة والمحسومة بعد عمليات
المعالجة على مستوى الحقل. نقطة القياس.

تستشنى من حساب هذه الإتاوة كميات
المحروقات التي تكون :

- إما مستهلكة لاحتياجات الإنتاج المباشرة؛

- إما ضائعة قبل نقطة القياس.

- إما أعيد إدماجها في أحد أو العديد من المكامن.
شريطة أن تكون هذه المكامن ضمن نفس العقد.

يجب أن تكون كميات المحروقات المستهلكة أو
الضائعة المستثناة من حساب الإتاوة فى حدود مقبولة
تقنيا وموضوع تبرير.

المادة 27 : لا يعطي عقد البحث و//أو الاستغلال
الحق في ملكية الأرض التي يحددها العقد المذكور.

المادة 28 : تعد مكامن المحروقات والآبار أملاكا
عقارية. لكنها غير قابلة للرهن.

المادة 29 : إذا كان المتعاقد أكثر من شخص
واحد.؛ فإن العقد يحدد المتعامل من بين هؤلاء
الأشخاص. يجب أن يخضع أي تغيير للمتعامل
للموافقة المسبقة من الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط).

المادة 30 : يوقع عقد البحث و/رأو الاستغلال وكذا
كل ملحق بهذا العقد. كل من الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) والمتعاقد.

يوافق على العقد المذكور أعلاه؛ وكل ملحق بهذا
العقد بموجب مرسوم يتخذ في مجلس الوزراء؛ ويدخل
حيز التنفيذ عند تاريخ نشر مرسوم الموافقة في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وتتم الإشارة إلى هذا التاريخ بعبارة "تاريخ بدء
سريان المفعول".

يدعى المتعاقد والوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) "الأطراف المتعاقدة".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المادة 31: يمكن الشخص أو الأشخاص
المجتمعين في صفة "متعاقد” فرديا أو بشكل جماعيء
تحويل كل أو جزء من حقوقهم والتزاماتهم في العقد
فيما بينهم أو إلى أي شخص آخر. ويجب أن توافق
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
مسبقا على هذا التحويل ليصبح صحيحا ويتم تجسيده
في الملحق بهذا العقد الذي تتم الموافقة عليه وفقا
لأحكام المادة 30 أعلاه.

وتمنح الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات (ألنفط) في كل الأحوال. لسوناطراك حق
لشفعة الذي يجب عليها ممارسته في مدة لا تتجاوز
تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ تبليغها بهذا
لتحويل من قبل الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات (ألنفط).

يخضع كل تحويل إلى دفع حق غير قابل للحسم
فى الخزينة العمومية من الشخص أو الأشخاص
لمتنازلين يساوي مبلغه واحدا بالمائة (1/) من قيمة
لصفقة. ويحدد نمط حساب وتصفية هذا الحق عن

يمكن الوزير المكلف بالمحروقات. بناء على
تقرير مبرر وشامل. أن يعمل استثناء بهذه الأحكام
لأسباب تتعلق بالصالح العام؛ في إطار سياسة
المحروقات.

المادة 32: يبرم عقد البحث و//أو الاستغلال بناء
على مناقصة للمنافسة, طبقا للإجراءات المحددة عن

ويبين هذا التنظيم بشكل خاص ما يأتي :

- معايير وقواعد الانتقاء الأولي؛

- إجراءات انتقاء المساحات التي تمنح
للمنافسة؛

- إجراءات تقديم العروضء

- إجراءات تقييم العروض وإبرام العقود.

ويوافق على عقود البحث و//أو الاستغلال المقدمة
لكل مناقصة بموجب مقرر من الوزير المكلف
بالمحروقات.

ويمكن الوزير المكلف بالمحروقات. بناء على
تقرير مبرر وشامل. أن يعمل استثناء بهذه الأحكام
لأسباب تتعلق بالصالح العام.؛ في إطار سياسة
المحروقات.

المادة 33 : تحدد الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) لكل مساحة من المساحات.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

موضوع الإعلان عن المنافسة. قصد إبرام عقد البحث
والاستغلال, ويعين كل معيار من ضمن المعايير الآتية
يتم قبوله كمعيار وحيد لانتقاء العروض. حسب كل
حالة :

- الحد الأدنى من برنامج الأشضفال المعد خلال
المرحلة الأولى للبحث عن المحروقات.

- المبلغ غير القابل للحسم من العلاوة الذي يدفع
للخزينة العمومية عند التوقيع على العقدء

- نسبة الإتاوة المقترحة فوق الحد الأدنى الذي
حدده هذا القانون.

تفتح الأظرفة في جلسة علنية ويبرم العقد فورا
مع صاحب أحسن عرض.

المادة 4: لإبرام عقود الاستغلال الخاصة
بالمكامن التي سبق اكتشافهاء تعلن الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) عن مناقصة
للمنافسة على مرحلتين :

* مرحلة أولى؛ تسمى تقنية. موجهة لتحديد
العرض التقني المرجعي الذي سيتخذ كقاعدة لإعداد
العرض الاقتصادي. والذي يجب أن يستجيب للمعايير
التي حددتها الوكالة الوطنية لتثشمين موارد
المحروقات (النفط) وتتكون لاسيما من :

- النسبة المائوية لاسترجاع الاحتياطات القائمة.

- رفع الإنتاج إلى حده الأقصى.

- قدرات منشآت الإنتاج؛

- آجال إنجاز الاستثمارات الضرورية.

- المبلغ الأدنى المضمون للاستثمارات المبني
على تكاليف معيارية تبلفها الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط).

*مرحلة ثانية , تسمى اقتصادية.؛ تسمح بانتقاء
أحد المتعهدين.

تحدد الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط)؛ وتعين بمجرد انطلاق المرحلة الأولى أي
معيار من بين المعيارين الآتيين سيتم قبوله كمعيار
وحيد للانتقاء :

- نسبة الإتاوة المقترحة فوق الحد الأدنى الذي
حدده هذا القانون.أو

- مبلغ من العلاوة غير القابل للحسم من العلاوة
الذي يدفع للخزينة العمومية عند التوقيع على العقد.

ويتم فتح الأظرفة الخاصة بالمرحلة الاقتصادية

في جلسة علنية.؛ ويبرم العقد فورا مع صاحب أحسن

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المادة 35 : يتضمن عقد البحث والاستغلا
مرحلتين (2): مرحلة البحث ومرحلة الاستغلال.

تحدد المدة القصوى لعقد البحث والاستغلا
باثنتين وثلاثين (32) سنة وتشمل :

* مرحلة البحث ومدتها سبع (7) سنوات ابتداء

من تاريخ بدء سريان المفعول. مع مراعاة أحكام
المادتين 37 و42 أدناه ومع مرحلةابتدائية مدتها

ثلاث (3) سنوات. وتعتبر هذه المرحلة الابتدائية كأول
مرحلة للبحث. وتكون متبوعة بمرحلة ثانية
ومرحلة ثالشثة للبحث. مدة كل واحدة منهما
سنتان (2).

* مرحلة الاستغلال وتساوي المدة الإجمالية للعقد
منقوصا منها فترة البحث التي تم استعمالها فعلا.

تتم زيادة المدة القصوى المحددة ب 32 سنة بكل
مدة استبقاء تم استعمالهاء طبقا للمادة 42 أدناه.

تمنح فترة خمس (5) سنوات إضافية لفترة
استغلال مكامن الغاز الجاف.

المادة 36 : بالنسبة لعقد استغلال خاص بمكمن
مكتشف, تكون المدة خمسا وعشرين (25) سنة ابتداء
من تاريخ بدء سريان المفعول.

وتكون هذه المدة ثلاثين (30) سنة بالنسبة
لمكمن الغاز الجاف.

المادة 37: عند انتهاء مرحلة البحث,؛ يلغى
عقد البحث بصفة آلية وبقوة القانون, إذا لم
يصرح المتعاقد بالصفة التجارية للمكمن أو إذا
لم ينتق مساحة تكون موضوع تطبيق المادة 42
أدناه.

ويمكن المتعاقد أن يطلب تمديدا استثنائيا
لمرحلة البحث لمدة أقصاها ستة (6) أشهر حتى يتمكن
من إنهاء أشغال الحفر و/أو تقييم بئّر للبحث كان قد
شرع فيها خلال الثلاثة (3) أشهر الأخيرة, قبل انتهاء
مرحلة البحث. وتمنح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) هذا التمديد وفق طلب مبرر
يتقدم به المتعاقد.؛ ويعبر عنه قبل نهاية مرحلة
البحث.

المادة 38 : تقلص المساحة التعاقدية. باستثناء
مساحات الاستفلال أو المساحات. موضوع تطبيق
المادة 42 أدناه. بنسبة ثلاثين (30 /) فى المائة عند
نهاية الفترة الأولى من البحث. ويتم تقليص المساحة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المتبقية باستثناء مساحات الاستغلال أو المساحات
موضوع تطبيق المادة 42 أدناه. بنسبة ثلاثين (30 /)
فى المائة عند نهاية الفترة الثانية من البحث.

المادة 39: عند نهاية فترة البحث أو التمديد
الاستثنائي المحدد في المادة 37 أعلاه. على
المتعاقد أن يرد إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) كل المساحة التعاقدية باستثناء
مساحة أو مساحات الاستغلال و/أو المساحات التى
تدخل في نطاق تطبيق المادة 42 أدناه. ‎١‏

المادة 40 : يجوز للمتعاقد التخلى كليا أو جزئيا
عن عقده خلال فترة البحث,؛ إذا كان قد استوفى شروط
والتزامات العقد المذكور والشروط والالتزامات
المترتبة على هذا القانون والنصوص المتخذة
تطبيقه.

المادة 41: تحدد عن طريق التنظيم. إجراءات
انتقاء وتحديد :

- المساحات موضوع تطبيق المادة 42 أدناه.

- مساحات الاستغلال.

- المساحات المردودة.

المادة 2: فى حالة اكتشاف المتعاقد مكمنا أو
عدة مكامن للمحروقات ولا يمكنه أن يقدم بشأنها
تصريحا بالصفة التجارية خلال مدة البحث؛ بسبب
محدودية أو غياب مؤكد لهياكل النقل بواسطة
لأنابيب,؛ أو غياب مؤكد لسوق إنتاج الغاز. فبإمكانه
تبليغ الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
النفط) كتابياء وهذا قبل انقضاء مرحلة البحث؛ بقرار
حتفاظه بمساحة تغطى المكمن أو المكامن المذكورة
لمدة استبقاء : ‎١‏

- ثلاث (3) سنوات على الأكثر ابتداء من تاريخ
ستلام التبليغ المذكور بالنسبة لمكامن البترول
والغاز الرطب.

- خمس (5) سنوات على الأكثر ابتداء من تاريخ
ستلام التبليغ المذكور بالنسبة لمكامن الغاز الجاف.

ويجب أن توافق الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (ألنفط) على تحديد المساحة التي تحدد
لمكمن أو المكامن المذكورة. وكذا الدراسات الخاصة
بغياب أو محدودية هياكل النقل بواسطة الأنابيب.
وغياب أسواق للفاز.

لا يمكن إضافة فترة الاستبقاء المستعملة فعلا إلا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المادة 43 : يجب أن يحدد عقد البحث والاستغلال
لحد الأدنى من الأشغال التي يلتزم المتعاقد بإنجازها
خلال كل مرحلة من مدة البحث.

كما يجب أن يعين عقد البحث والاستغلال مبلغ
لضمان البنكي لحسن التنفيذ. يسدد بالجزائر بمجرد
طلب من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
النفط)ء تعده مؤسسة مالية من الدرجة الأولى مقبولة
لدى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
النفط) ويغطي مبلغ الحد الأدنى من الأشغال الواجب
إنجازها من قبل المتعاقد خلال كل مرحلة من مراحل

المادة 44: لااتتحمل الدولة أي التزام
تمويل ولاضمان تمويل. ولن تكون في أي حال
من الأحوال. مسؤولة تجاه الغير في إطار تنفيذ
العقد.

يضمن المتعاقد رصد الموارد التقنية والمالية
والتجهيزات الضرورية لتنفيذ العقد. وتكون جميع
المصاريف الضرورية لتنفيذ العقد على عاتق
المتعاقد.

المادة 45 : على المتعاقد أن يستجيب خاصة
للمقاييس والمعايير التي ينص عليها التنظيم في
مجال :

- الأمن الصناعيء

- حماية البيئة.

- التقنية العملية.

كما يتعين عليه أن يزود الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) بانتظام وبدون تأخير؛ بكل
المعطيات والنتائج المتحصل عليها فى إطار تنفيذ
العقد؛ وكذا كل التقارير التى تطلبها الوكالة الوطنية
لتشمين موارد المحروقات (النفط)؛ ضمن الأشكال
والوتائر التى تحددها الإجراءات التى تنشرها الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

المادة 46 : يجوز للمتعاقد الذي اكتشف مكمنا أن
يستفيد من ترخيص للإنتاج المسبق انطلاقا من بئّر

واحد أو عدة آبار ء لمدة لا تتجاوز اثنى عشر (12) شهرا
ابتداء من تاريخ تسليم الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) لهذا الترخيص.

يسمح هذا الترخيص للمتعاقد بتحديد
الخصوصيات الضرورية لإعادة مخطط التطوير.

ويخضع هذا الإنتاج المسبق للنظام الجبائي
المنصوص عليه في هذا القانون.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المادة 47 : يجب على المتعاقد أن يقدم للوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ مع تبليغ
التصريح بالصفة التجارية. مشروع مخطط للتطوير
مرفقا بتقدير تكاليف التطوير وتحديد مساحة
الاستغلال. ويجب تقديم ميزانية سنويا.

يجب أن توافق الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) على هذا المشروع لتنفيذه. ويجب
أن يكون كل تعديل لمخطط التطوير المقترح أيضا
موضوع موافقة مسبقة من الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط)؛. كما يجب أن تكون
الميزائنية السنوية موضوع موافقة من الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط).

ويجب أن يحدد مخطط التطوير. ضمن مساحة
الاستغلال. النقطة أو النقاط حيث يتم قياس حجم
المحروقات المتفق عليه لحساب الإتاوة.

المادة 48 : يتضمن كل عقد بحث واستغلال بندا
يعطي سوناطراك, شركة ذات أسهم عندما لا تكون
طرفا متعاقدا, خيار المشاركة في الاستغلال. يمكن أن
يصل إلى ثلاثين (30/) في المائة ولا يقل عن عشرين
(20/) في المائة.

ويجب أن يمارس هذا الخيار المفتوح أمام
سوناطراك. شركة ذات أسهم, خلال ثلاثين (30) يوما
على الأكثر بعد موافقة الوكالة الوطنية لتثمين موارد
محروقات (النفط) على مخطط تطوير الاكتشاف
لتجاري.

لايمكن سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ أن تنقل كلا
أو جزءا من مشاركتهاء المتحصل عليها قي إطار هذا
لخيار قبل خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
ممارسة هذا الخيار . تتحمل سوناطراك, شركة ذات
أسهم, بالنسبة لكل اكتشاف تجاري حيث تمارس
لخيار . كل تكاليف الاستشثمار والاستغلال. بمقدار
نسبة مشار كتهاء المتعلقة بمخطط تطوير هذا
لاكتشاف الذى وافقت عليه الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط).

تعوض سوناطراك؛, شركة ذات أسهم.؛ للمتعاقد
صاحب الاكتشاف. بمقدار نسبة مشار كتهاء كل تكاليف
بنّر الاكتشاف وكذلك تكاليف أشغال تقدير هذا
الاكتشاف. مع الموافقة المسبقة من الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) عليها.

بعد مرور ثلاثين (30) يوما على الأكثر من
ممارسة الخيار ء يجب على "سوناطراك”., شركة ذات

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

أسهم,؛ والأشخاص الآخرين المكونين للمتعاقد إبرام
تفاق عمليات يرفق بالعقد. ويحدد هذا الاتفاق حقوق
وواجبات سوناطراك؛ شركة ذات أسهم. والأشخاص
لآخرين المكونين للمتعاقد. ويوضح طرق دفع
لتكاليف المستقبلية في إطار العقد وكذا مبلغ
وكيفيات تسديد تكاليف البحث المذكورة فى الفقرة
لسابقة من قبل سوناطراك. شركة ذات أسهم. وبعد
موافقة الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
النفط) على اتفاق العمليات, يوافق عليه بمرسوم
يتخذ في مجلس الوزراء ويدخل حيز التنفيذ عند
تاريخ نشر مرسوم الموافقة في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يتضمن الاتفاق بين سوناطراك, شركة ذات أسهم
والمتعاقد وجوبا بندا للتسويق المشترك لأي غاز
مستخلص من الاكتشاف في حالة ما إذا كان هذا الغاز
موجها للتسويق في الخارج.

المادة 49 : يتعين على المتعاقد تطبيق الطرق
لمكامن.

وبهذه الصفة. يجب أن يتضمن كل مخطط
لتطوير المكمن الالتزامات بالأشضفال والمصاريف
لتي تهدف إلى تحسين الإنتاج طوال مدة بقاء
لمكمن.

ويتعين على المتعاقد, بهذه الصفة. تطبيق
لتعليمات التنظيمية فى مجال المحافظة على
حتياطات المحروقات وتقديرهاء ولاسيما ما يتعلق
بالاحتياطات النهائية.

المادة 50 : يمكن تطبيق تحديدات على إنتاج
لمكامن, عند الاقتضاءء, لأسباب مرتبطة بأهداف

تكون هذه التحديدات موضوع مقر من
لوزير المكلف بالمحروقات الذي يحدد
لكميات وتاريخ الشروع في تطبيق هذه التحديدات
ومدتها.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
النفط) بتوزيع هذه التحديدات بصفة عادلة على جميع

لمتعاقدين بمقدار نسب إنتاج كل واحد منهم.

المادة 51 : تحدد إجراءات تموين السوق الوطنية
بالغاز وتصديره وكذا دور الوكالة الوطنية؛ لتثمين
موارد المحروقات (النفط) فى الباب الثالث من هذا
القانون. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
ألنفط)؛ لتلبية احتياجات السوق الوطنية أن تطلب
من كل منتج للغاز. المساهمة في تلبية هذه
لاحتياجات بمقدار نسبة إنتاجه للغاز الخاضع
للاتاوة.

المادة 52 : يمنع حرق الغاز. غير أنه يمكن
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) أن
تمنح بصفة استثنائية. ولمدة محدودة لا تتجاوز
تسعين (90) يوماء رخصة حرق الفاز بطلب من
لمتعامل.

يتعين على المتعامل الذي يطلب الاستفادة من
هذا الاستثناء أن يسدد للخزينة العموميّة. رسما خاصا
غير قابل للحسم,. قدره ثمانية آلاف ديثار (8.000 د.ج)
لكل ألف متر مكعب عاد (م3 ع)؛ دون الإخلال باحكام
المادة 109 أدناه.

تتولى الوكالة الوطنية لتثشمين موارد
المحروقات (النفط) مراقبة الكميات المحروقة
والتأكد من تسديد هذا الرسم من قبل المتعامل.

يتم تحيين هذا الرسم حسب الصيغة الآتية :

- يقسم سعر صرف دولار الولايات المتحدة
الأمريكية بالدينار ؛ للشهر الذي يسبق كل تسديد
والصادر عن البنك الجزائري. على ثمانين دينار
(80 دج) , ويضرب في مبلغ الرسم المحدد أعلاه.

يطبق تحيين هذا الرسم الخاص في أول يناير
من كل سنة.

المادة 53 : فى حالة ما إذا كان مخطط التطوير
المقترح من قبل المتعاقد والمعتمد من الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) ينص على
استعمال المياه الصالحة للشرب أو المياه المخصصة
للسقي لضمان استرجاع مدعم؛ فإنه يتعين على
المتعامل أن يسدد رسما خاصا حتى يكون مطابقا
للتنظيم المعمول به.

يحدد هذا الرسم الخاص بثمانين ديثار (80 دج)
لكل متر مكعب (م3) مستعمل. ويدفع سنويا للخزينة
العمومية.

تتكفل الوكالة الوطنية لتكثشمين موارد
المحروقات (النفط) بمراقبة الكميات المستعملة
وتتأكد من تسديد هذا الرسم من المتعامل.

يتم تحيين هذا الرسم حسب الصيغة الآتية :

يقسم سعر الصرف المتوسط لدولار الولايات
المتحدة الأمريكية بالديثار , للشهر الذي يسبق كل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

تسديد والصادر عن البنك الجزائري. على ثمانين
دينار (80 دج) ؛ ويضرب في مبلغ الرسم المحدد
أعلاه.

يطبق تحيين هذا الرسم الخاص في أول يناير
من كل سنة.

المادة 54 : في حالة امتداد مكمن مصرح بإمكانية
استغلاله تجاريا إلى مساحتين. على الأقل. موضوع
عقدين مختلفين. فإنه يتعين على المتعاقدين
المعنيين. بعد تبليغ الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط). إعداد مخطط مشترك لتطوير
واستغلال المكمن. ويدعى هذا المخطط "مخطط
التوحيد", ويعرض على الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) للموافقة عليه.

وفي حالة عدم اتفاق المتعاقدين على مخطط
توحيد خلال مدة ستة (6) أشهر بعد تبليغ الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (األنفط) بغية
تحضير مخطط توحيد. أو في حالة ما إذا لم توافق
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
على مخطط التوحيد الذي قدمه المتعاقدون. تلجأ
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط)؛
وعلى عاتق المتعاقدين, إلى خبير مستقل تختاره من
بين قائمة واردة في العقد لإعداد مخطط التوحيد
لمذكور والذي يدخل حيز التطبيق بمجرد إتمامه.

وفى حالة امتداد هذا المكمن إلى مساحة واحدة أو
عدة مساحات لا تكون معنية بعقد, تقوم الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) بأعلان
لطلب على المنافسة لإبرام عقد استغلال يخص امتداد
هذا المكمن.

يتعين على الموقّع أو الموقعين على هذا العقد
لامتثال لمسار إعداد مخطط التوحيد كما هو محدد
أعلاه.

إذا كان المكمن مصرحا بإمكانية استغلاله
تجارياء يمتد على منطقتين أو أكثر ؛ يتم تحديد النظام
الجبائي المطبق بناء على معطيات الحساب المطبقة
فى كل منطقة حسب أحجام المحروقات الأصلية
الموجودة في كل منطقة.

المادة 55 : يمكن الشخص, كما هو محدد في هذا
القانون. أن يكون مقيما أو غير مقيم.

بالخارج.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

يجب أن تسدد مساهمة شخص غير مقيم في
ر أسمال شركة خاضعة للقانون الجزائري عن طريق
استيراد لعملة صعبة قابلة للتحويل مثبتة قانوناء
طبقا لتنظيم الصرف المعمول به.

يعتبر الفرع في الجزائر لشخص غير مقيم بأنه
غير مقيم بالنظر لتنظيم الصرف.

يجب تمويل تجهيز هذا الفرع بواسطة العملة
لصعبة المستوردة القابلة للتحويل.

ية البحث بواسطة عملة بة قابلة للتحويل ثم
ثبات استيرادها قانوناء بما يأتى :

- الاحتفاظ في الخارج, خلال مرحلة الاستغلال.
بناتج صادراته من المحروقات المحصل عليها في
إطار العقد. إلا أنه يتعين عليه قبل كل شيء جلب
لمبالغ الضرورية بالعملة القابلة للتحويل إلى
لجزائر وإيداعها لدى بنك الجزائر لمواجهة مصاريف
لتطوير, والبحث, وإن اقتضى الآمر الاستفلال.
والنقل بواسطة الأتابيب, والتشغيل وكذا المبالغ
لضروورية لدفع الإتاوة والضرائب والرسوم

- التصرف بكل حرية في ناتج المبيعات في
لسوق الوطنية للمحروقات المتحصل عليها في إطار
لعقد وتحويل المبالغ الفائضة التي تشكل زيادة عن
أعبائه والتزاماته.؛ إلى الخارج.

وعليه أن يقدم للوكالة الوطنية لتثمين موارد
محروقات (ألنفط)؛ كشفا كل ثلاثة (3) أشهر عن
وارداته من العملة الصعبة القابلة للتحويل وعن

يتعين على كل شخص مقيم أن يجلب وأن يودع
لدى بنك الجزائر ناتج صادراته من المحروقات طبقا
لتنظيم الصرف المعمول به؛ ويمكنه القيام بكل حرية
بتحويل الفوائد التي تعود لشركائه غير المقيمين.
إلى الخارج.

ويمكن كل شخص مقيم كذلك؛ بعد موافقة مجاء
النقد والقرض. أن يقوم بكل عملية تحويل تسمح له
بممارسة النشاطات موضوع هذا القانون. في الخارج.
يجب أن تتم موافقة مجلس النقد والقرض بعد ثلاثين
(30) يوما على الأكثر من استلام الملف القانوني
للطلب. وفي حالة الرفض, على مجلس النقد والقرض
أن يبرر ذلك في نفس المدة.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المادة 56 : يتعين على المتعاقد مسك حسابات
لكل مساحة استغلال. طبقا للتشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل. وحسب كل سنة مالية. تسمح بإعداد
حسابات "القيمة المضافة". و "نتائج الاستغلال”.
وحصيلة تبرز نتائج النشاطات المذكورة.؛ وعناصر
الأصول والخصومالملحقةبهاأو المرتبطةبها
مباشرة وكذا الناتج الخام الملحق بهذه النشاطات.

إلا أن كل استشمار أو مخزون أو قطع غيار
محصل عليها مباشرة بالعملة الصعبة أو محليا بالعملة
لصعبة المستوردة , يتم تسجيلها بدولار الولايات
لمتحدة الأمريكية. يتم حساب كل حصة سنوية من
لاستشثمارات بمقابل القيمة بالديثار بسعر الصرف
عند شراء دولار الولايات المتحدة الأمريكية. لليوم
لأخير من السنة المالية التي يحددها بنك الجزائر.

المادة 57 : إذا لم يوف المتعاقد بالتزاماته
لمتفق عليها أو إذا لم يصبح يستوفي الشروط
والالتزامات المترتبة على هذا القانون والنصوص
لمتخذة لتطبيقه.؛ يمكن. بعد إعذار لم يتم الرد عليه
خلال ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ الاستلام,؛ إلغاء
لعقد دون الإخلال بأحكام المادة 58 أدثاه.

المادة 58 : يسوّى كل خلاف بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والمتعاقد.؛ ينجم
عن تفسير و//أو تنفيذ العقد أو عن تطبيق هذا القانون
و//أو النصوص المتخذة لتطبيقه.؛ عن طريق المصالحة
المسبقة وفق الشروط المتفق عليها في العقد. في
حالة عدم التوصل إلى حلء يمكن عرض الخلاف للتحكيم
الدولي حسب الشروط المتفق عليها في العقد.

أما إذا كانت سوناطراك؛, شركة ذات أسهم؛ هي

المتعاقد الوحيد. فإن النزاع يسوى بتحكيم الوزير
المكلف بالمحروقات.

يطبق القانون الجزائري. ولا سيما هذا القانون

والنصوص المتخذة لتطبيقه لتسوية الخلافات.
الباب الثالث
الغفاز

المادة 59 : زيادة على المهام المحددة في المادة
4 من هذا القانون؛ تكلف الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) بما يأتي :

1- مسك وتحيين كشف لاحتياطات الفازء
وكشف للاحتياجات من الغاز لتلبية احتياجات السوق
الوطنية.؛ وكشف عن كميات الغاز المتوفرة
للتصديرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

2- تحديد.؛ بصفة دورية. طبقا للمادة 61 أدناه؛
سعر مرجعي للغاز يدعى في صلب النص "السعر
المرجعي”.

3- السهر على ضمان تموين السوق الوطنية من
قبل المتعاقدين»

4- تسليم رخص استثنائية لحرق الغاز والتأكد
من دفع الرسم الخاص كما هو منصوص عليه في
المادة 52 أعلاه؛

5 - تزويد مختلف المتعاقدين بدراسات عن
سوق الغاز ونشرهاء

6- تنظيم؛ بصفة دورية؛ ملتقى للتشاور وتبادل
لمعلومات عن سوق الغاز يدعى للمشاركة فيه؛ منتجو
لغاز بالجزائر والخارج, والمتعاقدون الذين اكتشفوا
حتياطات للغاز لم تطور بعد؛ وكذا ممثلون عن وكالة
ضبط المحروقات ولجنة ضبط الكهرباء والغاز التي تم
إنشاؤؤها بموجب قانون الكهرباء وتوزيع الغاز المذكور
أعلاه.

المادة 60 : يتم تحويل عقود بيع الغاز السارية
لمفعول عند تاريخ صدور هذا القانون وملاحقها
والاتفاقات المحتملة وكذا العقود والاتفاقات التي شرع
فيها بعد هذا الصدور,؛ للوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط) حتى يتسنى لهاتحديد سعر
مرجعي. ويجب أن تتضمن هذه العقود.لاسيما
ما يآتي :

- اسم المشتري»
- الكمية الإجمالية للغاز المقررة للصفقة.؛
- مدة العقد؛ء

- شروط الإمدادات ووتيرتهاء

- أماكن وشروط الأخذ من قبل الزبونء

- السوق التي يتم فيها بيع الغاز.

- السعرء

- صيغ ومعايير حساب السعر وكذا شروط
مراجعة السعر.

يجب أن تتضمن العقود المبرمة بعد صدور هذا
القانون رسالة تعهد من البائع؛. يوضح فيها عدم وجود
علاقة ولا روابط مع المشتري. تحدد طبيعة تبعية هذه
الروابط عن طريق التنظيم.

تبقى كل المعلومات التي تتضمنها هذه العقود
وملاحقها تحت طائل السرية طبقا لأحكام المادة 12 من

هذا القانون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

تنشر الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
ألنفط) بصفة دورية. إحصائيات حول بيع الفاز
لجزائري في الخارج مع احترام سرية كل عقد من
لعقود و ملاحقها.

ومن جهة أخرى. تنشر لجنة ضبط الكهرباء
والغاز بصفة دورية.؛ إحصائيات حول بيع الفاز
لجزائري في السوق الوطنية مع احترام سرية العقود
وملاحقها.

المادة 61 : تحدد الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط) بصفة دورية. السعر المرجعي
وتعرضه على الوزير المكلف بالمحروقات ليوافق
عليه بقرار.

يكون السعر المرجعي الابتدائي المحسوب عند
تاريخ صدور هذا القانون هو السعر المتوسط الموازن
للسداسى السابق والمتحصل عليه من خلال مختلف
عقود بيع الغاز الجزائري الموجه للتصدير.

يتم حساب السعر المرجعي حسب الأسعار
المتحصل عليها خلال الفترة السابقة انطلاقا من كل
عملية تصدير للغاز الجزائري.

تكون الأسعار المعتمدة لحساب السعر المرجعي

هى الأسعار الأكثر ارتفاعا من بين الأسعار الآتية :

- السعر الناجم عن كل عقدء
- السعر المرجعي للفترة السابقة.

لاايمكن أن يكون السعر المرجعي بالبرميل
المعادل للبترول أقل من نسبة مائوية لمعدل سعر
خالص الكلفة إلى غاية الشحن لبترول "صحراء بلند"
للثلاثي السابق, الذي تنشره مجلة متخصصة مؤكدة
الشهرة.

يتم إعداد وتعديل هذه النسبة المائوية للسعر
الخالص الكلفة لبترول صحراء بلند. دوريا بموجب
قرار يصدره الوزير المكلف بالمحروقات؛ حسب
معطيات سوق الغاز.

المادة 62 : تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) عند بداية كل سنة بإعداد المخطط
المرن الممتد لعشر (10) سنوات الذي يتم تحيينه.؛
ويتضمن ما يآتي :

- احتياطات الغاز التي تم تطويرهاء

- احتياطات الغاز التي لم يتم تطويرهاء

- احتياجات السوق الوطنية من الغازء

- الاحتياجات من الغاز للإنتاج المدعم ونظام
الدورة.

- كميات الغاز المتوفرة للتصدير.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المادة 63 : يحدد سعر الغازذز الموجه للسوق
الوطنية كما هو منصوص عليه فى المادة 10 أعلاه.

يجب أن تواصل سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
ضمان تلبية احتياجات السوق الوطنية من الغاز التي
كانت تضمنها قبل نشر هذا القانون.

المادة 64 :1 - يتعين على لجنة ضبط الكهرباء
والغاز أن تقدم كتابياء وخلال مائة وثمانين (180) يوما
على الأقل قبل بداية كل سنة مدنية, للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) ما يأتي:

آ) برنامجا عشريا يحدد سنة بسنة الكميات
المتوقعة الضرورية لتلبية احتياجات السوق
الوطنية.

ب) الكميات الضرورية للسنة المقبلة, لتلبية
احتياجات السوق الوطنية والتي تتجاوز الكميات
التي توفرها سوناطراك, شركة ذات أسهم, طبقا للمادة
3 أعلاه؛

ج) كميّات الغاز التي تم التعاقد عليها والتي هي
جزء من هذا الفائض.

د) كميّات الغفاز التي هي جزء من هذا الفائض
والتي لم يتم التعاقد عليها وتتطلب لجوء الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بشأتها
إلى تطبيق المادة 51 أعلاه.

تحدد الأسس والمنهجية فى احتساب الكميات
لمتوقعة الضرورية لتلبية احتياجات السوق الوطنية
عن طريق التنظيم.

2- تستعمل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط) المعلومات الواردة في البرنامج
لعشري السابق في حالة عدم توفر المعلومات
لمحددة في النقطة 1 أعلاه؛ خلال الآجال المنصوص
عليها.

3- لتلبية الاحتياجات المحددة فى الفقرة ١-د)‏
أعلاه؛ تحدد الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (النفط) وتعلم كل متعاقد بكمية الغاز
المحسوبة حسب حصة إنتاجه السنوية, والتي عليه أن
يتعاقد بشأنها مباشرة مع الشركة أو مع الشركات
المكلفة بنشاط توزيع الغاز خلال أربعة عشر (14) يوما
على الأكثر. بعد استلام المعلومات المحددة في النقطة
1 أعلاه. ‎١‏

4- يجب على الشركة أو الشركات المكلفة
بنشاط توزيع الغاز أن تبرم عقد شراء للغاز مع كل
متعاقد تحدده الوكالة الوطنية لتشمين موارد

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المحروقات (النفط) خلال مدة ستين (60) يوما على
الأكثر بعد استلام تبليغ الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط).؛ كما هو محدد في النقطة 3
أعلاه.

يكون سعر بيع الغاز هو السعر عند مكان
التسليم؛ خارج خط أنابيب الغازء المحدد في المادتين
9و10 أعلاه؛ ويتم تعديله دوريا عن طريق التنظيم.

يتضمن العقد المنصوص عليه فى النقطة 4 أعلاه.
والمبرم بين المؤسسة أو المؤسسات المكلفة بتوزيع
الغاز والمتعاقد أو المتعاقدين بندا عن "عملية الأخذ
أو الدفع". تنص على الزامية حد أدنى لأخذ كمية من
الغاز لا تقل عن نسبة خمس وثمانين (785) في
المائة من الكمية المتعاقد عليها.

المادة 65 : يجب أن يكون كل إنتاج للغاز انطلاقا
من مساحة موجه لتموين السوق الوطنية؛ باستثناء
الاحتياجات لإعادة الحقن ونظام الدورة. مطابقا
لخصوصيات الغاز الجزائري الموجه للبيع؛ المحدد
بقرار من الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 66 : يمكن التفاوض بحرية بشأن عملية
مبادلة (511778) وتطبيقها بين مختلف الممونين من
أجل تلبية احتياجات السوق الوطنية في أحسن
الظروف. ويجب آلا يؤثر هذا الإجراءء بي حال من
الأحوال. بشكل سلبي على مستوى مداخيل الجباية.

تستلم الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (النفط) نسخة من عقود المبادلة والتى
تحتفظ بها في سرية تامة. ‎١‏

المادة 67 : كل استعمال أو تحويل أو تنازل عن
قرض بخصوص حق انبعاث الغازات الاحتباسية.؛

ينبغي أن يوافق عليه بقرار مشترك بين الوزيرين
المكلفين بالمحروقات والبيئة.

ينجم عن هذه الموافقة دفع رسم خاص يسدده
المتعاقد للخزيئنة العمومية يتناسب مع القرض الذي
قد يتحصل عليه فى السوق الدولية.

تحدد كيفيات وإجراءات حساب هذا الرسم عن

الباب الرابع
النقل بواسطة الأنابيب
المادة 68 : يمكن أي شخص تحصل على امتياز

ممنوح بقرار من الوزير المكلف بالمحروقات., أن
يمارس نشاطات النقل بواسطة الأنابيب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 1:69 - يخضع كل طلب للحصول على
متيانز للنقل بواسطة الأنابيب لسلطة ضبط
لمحروقات التي تقوم بصياغة توصية توجه إلى
لوزير المكلف بالمحروقات.

2- فى حالة ما إذا كان الطلب صادرا عن متعاقد
بهدف نقل إنتاجه من المحروقات؛ فإن سلطة ضبط
لمحروقات تقوم بصياغة توصية توجه إلى الوزير
لمكلف بالمحروقات لمنح الامتياز لهذا المتعاقد.

3- في الحالة التي تخص طلبات الامتياز
لأخرى. تقوم سلطة ضبط المحروقات بصياغة
توصية توجه إلى الوزير المكلف بالمحروقات :

- إما لمنح هذا الامتياز للشخص الذي طلبه.؛

- وإمالطرح طلب على المنافسة لمنح هذا
الامتياز .

4- في إطار المخطط الوطني لتنمية هياكل
النقل بواسطة الأنابيب؛ تقترح سلطة ضبط
المحروقات على الوزير المكلف بالمحروقات., اللجوء
إلى مناقصة لمنح أي امتياز لم يكن موضوع طلب.

5- يجب على صاحب الامتياز اللجوء إلى طلب
على المنافسة لإنجاز الهياكل المعنية,؛ لكل امتياز

ممنوح.

6 - يحدد الوزير المكلف بالمحروقات بقرار
أنابيب المحروقات الغازية التابعة لقطاع المحروقات
والأنابيب التابعة لشبكة الغاز المخصصة لتزويد
لسوق الوطنية دون سواها.

المادة 1:70 - من أجل منح امتياز للنقل بواسطة
لأنابيب كما هو مبين فى الفقرتين 3 و4 من المادة 69
أعلاه. حيث يتطلب طرح طلب على المنافسة بشآنه.
تقوم سلطة ضبط المحروقات بطرح طلب على
لمنافسة يكون فيها المعيار الوحيد للاختيار تعريفة
لنقل بواسطة الأنابيب على أساس عودة الاستشثمار
لمعقولة المطلوبة من قبل سلطة ضبط المحروقات
مع مراعاة احترام النصوص التقنية لدفتر الشروط.

2 - يتم طرح المناقصة لإنجاز المنشأة المعنية
بالامتياز على مرحلتين :

* مرحلة أولى. تسمى تقنية. موجهة لتحديد
العرض التقنى المرجعى الذي يتخذ قاعدة لإعداد
العرض الاقتصاديء والذي يجب أن يستجيب
لدفتر الشروط الخاص بالمنشأة المقررة.لاسيما
فيما يآتي :

- قدرات منشآت النقل بواسطة الأنابيب,

- آجال إنجاز الاستثمارات الضرورية.

- استمرار الخدمة.

- استهلاك الغاز كوقود.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

* مرحلة ثانية. تسمى اقتصادية؛ موجهة لانتقاء
أحد المتعهدين, ويكون معيار الاختيار المقبول هو
تعريفة النقل على أساس عودة الاستشمار المعقولة
المطلوبة من قبل سلطة ضبط المحروقات.

تفتع الأظرفة الخاصة بالمرحلة الاقتصادية في
جلسة علنية. ويمنع الإنجاز فورا لصاحب أحسن
عرض.

ويمكن الوزير المكلف بالمحروقات؛ بثاء على
تقرير مبرر وشامل, أن يسمح لسوناطراك. شركة ذات
أسهم, إذا لم تكن طرفاء بأخذ مشاركة في كل امتياز
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب التي يتم منحها.

المادة 71 : يمتح الامتياز المذكور أعلاه لمدة
أقصاها خمسون (50) سنة.

المادة 72 : يضمن حق استعمال منشاآت النقل
بواسطة الأنابيب على أساس مبداً الاستعمال الحر من
الغير مقابل تسديد تعريفة بدون تمييز حسب كل

ويتم لهذا الغرض, إنشاء صندوق للنقل بواسطة
الأثابيب يكون خاضعا ومسيرا من قبل سلطة ضبط
المحروقات.

ويتكفل هذا الصندوق بتعديل تعريفات النقل
بواسطة الأنابيب حسب كل منطقة.

يحدد عن طريق التنظيم مبداً الاستعمال الحر من
لغير » ومنهجية حساب تعريفة النقل بواسطة الأنابيب
حسب كل منطقة . وتنظيم صندوق النقل بواسطة
لأنابيب وتسييرة.

المادة 73 : فيما يخص الآنابيب الدولية القادمة
من خارج التراب الوطني لتعبره والأنابيب الدولية
لتي يكون منطلقها من التراب الوطني؛ يمنح الوزير
لمكلف بالمحروقات امتياز النقل. بعد أخذ ر أي سلطة
ضبط المحروقات. ويحدد هذا الامتياز إلى أي مدى
يمكن إخضاع جزء من قدرات هذه الأثابيب إلى مبداً
لاستعمال الحر من الغير.

يمكن الوزير المكلف بالمحروقات. بناء على
تقرير مبرر وشامل. أن يسمح لسوناطراك؛, شركة ذات
أسهم, إذا لم تكن طرفاء بأخذ مشاركة في كل امتياز
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب الذي يتم منحه
بموجب هذه المادة.

المادة 74 : يجب أن تأخذ بعين الاعتبار مبادىء
تحديد تعريفة النقل بواسطة الأنابيب المعايير

الآتية :

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

- منح أدنى تعريفة ممكنة لمستعملي منشآت
النقل بواسطة الأنابيب مع احترام التنظيم المعمول
به وضمان استمرار الخدمة.؛

- تحسين فعالية العمليات.

- تقليص تكاليف الاستغلال.

- تمكين صاحب الامتياز .؛ فى إطار تسيير حذر
وعقلاني. من تغطية تكاليف الاستغلال ودفع الحقوق
والرسوم والضرائب, واهتلاك استثمار اته؛ والتكاليف
المالية؛ وتحقيق نسبة مردودية معقولة.

المادة 75: فيما يخص نشاطات النقل بواسطة
الأنابيب؛ يحدد عن طريق التنظيم ما يأتي :

- مقاييس وقواعد الانتقاء الأوؤلي بما في ذلك
الإمكانيات البشرية والمادية الضرورية لضمان الأمن
الصناعي للمنشآت والعمليات.
- إجراءات طلب امتياز النقل بواسطة الأنابيبء
إجراءات طرح الطلب على المنافسة.
- إجراءات الحصول على رخص الإنجاز
والعمليات.

- التعريفة.
ضبط مبداً الاستعمال الحر من الغيرء
لمعايير والمقاييس التقنية.

معايير الأمن الصناعي.

تدابير حماية البيئة.؛

- لعقوبات والغرامات المنصوص عليها في
المادة 13 أعلاه؛

- مون من أجل الإصلاح.

المادة 76: لا يمكن صاحب الامتياز أن يعلق
نشاطه إلا فى حالة القوة القاهرة. وعليه أن يضمن
استمرار الخدمة فى إطار ما نصت عليه المادة 75
أعلاه. دون الإخلال بأحكام التشريع المعمول به في هذا
المجال.
الباب الخامس
تكريرالمحروقات وتحويلها

المادة 77 : يمكن أي شخص أن يمارس نشاطات
تكرير المحروقات وتحويلها.
تحدد عن طريق التنظيم إجراءات الحصول

على التراخيص المطلوبة لإنجاز المنشآت
واستغلالها.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

الباب السادس
تخزين المنتجات البترولية ونقلها وتوزيعها

المادة 78: يمكن أى شخص أن يمارس نشاطات
النقل بواسطة الأنابيب وتخزين المنتجات البترولية
وتوزيعها.

تحدد إجراءات الحصول على التراخيص المطلوبة
لإنجاز المنشآت واستغلالهاء عن طريق التنظيم.

المادة 79 : لكل شخص الحق فى استعمال منشآت
النقل بواسطة الأنابيب ومنشآت تخزين المنتجات
البترولية على أساس مبداً الاستعمال الحر من الغير
مقابل دفع تعريفة غير تمييزية.

تحدد عن طريق التنظيم تعريفة استعمال منشآت
التخزين. حسب نفس المنهجية المعتمدة فى تحديد
تعريفة النقل بواسطة الأتابيب المنصوص عليها فى
المادة 74 أعلاه. ‎١‏

تحدد عن طريق التنظيم, القواعد المتعلقة
بنشاط النقل بواسطة الأثابيب للمنتجات البترولية.
ونشاط تخزين المنتجات البترولية. وتقوم بإداراتها
سلطة ضبط المحروقات.

الباب السا بع

تحويل الملكية عند نهاية العقد أو مدة الامتياز

المادة 80 : عند انقضاء مدة عقد بحث و/رأو
ستفلال المحروقات. يتم تحويل ملكية كل المنشآت
لتي تسمح بمواصلة النشاطات لصالح الدولة. وتبلغ
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
للمتعاقد قائمة الهياكل والمنشآت التى لا ترغب
لدولة في تحويل ملكيتها خلال مدة ثلاث (3) سنوات
على الأقل قبل نهاية مدة عقد البحث و/ أو الاستغلال.

يتم هذا التحويل دون أية تكاليف تتحملها
لدولة.

عند القيام بعملية التحويل. يجب أن تكون
لمنشآت التي يقوم المتعاقد بتحويلها عملية وفي
حالة اشتغال جيدة.

فيما يخص كل المنشآت التي لا ترغب الدولة في
تحويل ملكيتهاء يتعين على المتعاقد التكفل بكل
المصاريف المترتبة على عملية التخلي و/أو تجديد
الموقع الذي ينص عليه العقد., طبقا للنخصوص
التنظيمية فى مجال الأمن الصناعى والبيئة.

المادة 81 : عند انقضاء مدة امتياز النقل بواسطة
الأنابيب؛ تتحول ملكية جميع الهياكل والمنشآت التي
تسمح بممارسة العمليات., إلى الدولة مجانا وبدون
أعباء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب الامتياز
بقائمة المنشات التى لا ترغب الدولة فى تحويل
ملكيتها خلال مدة ثلاث (3) سنوات على الأقل قبل نهاية
مدة الامتياز.

عند القيام بعملية التحويل. يجب أن تكون
المنشآت التي يقوم صاحب الامتياز بتحويلها عملية
وفي حالة اشتغال جيدة.

فيما يخص كل المنشآت التي لا ترغب الدولة في
تحويل ملكيتهاء يتعين على صاحب الامتياز أن يتكفل
بكل المصاريف المترتبة على عملية التخلي و/أو
تجديد الموقع الذي ينص عليه الامتيان. طبقا
للنصوص التنظيمية فى مجال الأمن الصناعى
وجيت يٍ يٍ

المادة 82 : يحدد كل من العقد أو الامتياز الآجال
والشروط التي تسمح للمتعاقد أو لصاحب الامتياز
بتكوين مؤّن أثناء مدة العقد أو الامتياز لمواجهة
تكاليف التخلي و//أو إصلاح الموقع؛ طبقا للمادتين 80
و81 أعلاه.

يجب على المتعاقد أن يدفع كل سنة مدنية مؤونة
فى حساب حجز لمواجهة تكاليف عملية التخلى وإعادة
الأماكن إلى حالتها الأصلية, التي ينبغي أن تتم عند
نهاية الاستغلال. تعتبر هذه المؤونة ككلفة استغلال
تحسم من النتائج الخاضعة للضريبة بعنوان السنة
المالية. وتحدد تكاليف الاستغلال هذه. حسب كل وحدة
إنتاجية على أساس الاحتياطات القابلة للاسترجاع

المتبقية عند بداية كل سنة مدنية.

يجب أن يكون برنامج التخلي وإعادة المواقع إلى
حالتها الأصلية وكذا الميزانية المتعلقة به جزءا لا
يتجزاً من برنامج التطوير بالنسبة لعقود البحث و/أو
ستغلال المحروقات.

تحدد الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
النفط) مبلغ هذه المؤونة على أساس دراسة خبرة.
وتتولى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقا
النفط) التأكد من دفعه في حساب الحجز.

تتم مراقبة التخلي وإعادة الموقع إلى حالته
لأصلية من قبل الوكالة الوطنية لتثمين المحروقات
ألنفط) بالتعاون مع سلطة ضبط المحروقات والوزارة
كلفة بالبيئة.

فيما يخص أنابيب نقل المحروقات والمنشآت
لمرتبطة بهاء يجب على صاحب الامتياز دفع مبلغ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

مؤونة كل سنة مدنية في حساب حجز لمواجهة تكاليف
عمليات التخلي وإعادة الموقع إلى حالته الأصلية؛ التي
يجب القيام بها عند نهاية فترة الاستغلال. تعتبر هذه
المؤونة ككلفة استغلال تحسم من النتائج الخاضعة
للضريبة بعنوان السنة المالية. وينبغي أن تأخذ بعين
الاعتبار تعريفة النقل بواسطة الأنابيب في بداية كل
سنة مدنية, هذه الكلفة بالنسبة لكل وحدة منقولة.

ويجب أن يكون برنامج التخلي وإصلاح الموقع
وكذا الميزانية المتعلقة به جزءا لا يتجزاً من برنامج
لتطوير واستغلال أنابيب نقل المحروقات والمنشآت
لتابعة لها.

تحدد سلطة ضبط المحروقات مبلغ هذه المؤونة
على أساس دراسة خبرة. وتتولى وكالة ضبط
لمحروقات التأكد من دفعه في حساب الحجز.

تتم مراقبة التخلي وإعادة الموقع إلى حالته
لأصلية من قبل سلطة ضبط المحروقات بالتعاون مع
لوزارة المكلفة بالبيئة.

الباب الثامن
النظام الجبائي المطبق على نشاطات البحث
و/أو استغلال المحروقات

المادة 83 : يتمثل النظام الجبائي المطبق على
نشاطات البحث و/أواستغلال المحروقات الذي

تحدده أحكام هذا القانون فيما يأتي :

ويتم تحيين هذه المبالغ حسب الصيغة الآتية :

- متوسط سعر الصرف عند بيع دولار الولايات
المتحدة الأمريكية بالديثار . للشهر الميلادي السابق
لكل تسديد ينشره بنك الجزائر ؛ يقسم على ثمانين
(80) ويضرب في مبلغ الرسم المحدد أعلاه.

يشرع في تطبيق التقييس في أول يناير من كل
سنة بقيمة الرسم المستحق.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

- رسم مساحي غير قابل للحسم يدفع سنويا

- إتاوة تدفع شهريا للوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) كما هو محدد في المادتين
5 و26 أعلاه.

- رسم على الدخل البترولي (ر .د.ب) يدفع شهريا

- ضريبة تكميلية على الناتج (ض.ت.ن) تدفع

- ضريبة عقارية على الأملاك الأخرى ما عدا أملاك
الاستغلال. كما هو محدد في التشريع والتنظيم
الخاصين بالجباية العامة المعمول بهماء

وذلك زيادة على الحقوق والرسوم المنصسوص
عليها في المواد 31 و 52 و53 و67 من هذا القانون.

المادة 4: يسدد المتعامل الرسم المساحي
سنويا بالدينار الجزائري أو بدولار الولايات المتحدة
الأمريكية, بسعر الصرف عند الشراء لدولار الولايات
المتحدة الأمريكية الذي يحدده بنك الجزائر يوم
التسديد. كما هو محدد فى المادة 29 أعلاه. بمجرد
دخول العقد حيز التنفيذ وطبقا لأحكام المادة 55 من
هذا القانون. ويتم حساب هذا الرسم على أساس
المساحة التعاقدية لتاريخ استحقاق كل دفع.

يحدّد مبلغ الرسم المساحي بالدينار الجزائري
لكل كيلو متر مربع (كلم2) كما يأتي :

مرحلة الاستبقاء المحددة
في المادة 42 + المرحلة
الاستثنائية المحددة
في المادة 37

400.0
580.0

720.000
80.0

تتأكد الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) من أن الرسم قد تم دفعه للخزينة العمومية.

المادة 85 : تخضع كل كميات المحروقات
المستخرجة من كل مساحة استغلال لإتاوة وتحدّد طبقا
للمادة 26 من هذا القانون.

يكون مبلغ الإتاوة لشهر معين مساويا لمجموع
قيم كل جزء من الإنتاج لنفس الشهر مضروبة في
نسبة الإتاوة المطبقة على جزء الإنتاج المذكور.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

تحسب قيمة الإنتاج طبقا لما نصت عليه
المادتان 90 و91 أدناه؛ وتكون نسبة الإتاوة المطبقة
هي تلك المنصوص عليها في كل عقد.

تحدّد الإتاوة شهريا على جميع كميات
المحروقات المستخرجة من مساحة الاستغلال والتى
يتم قياسها طبقا للمادة 26 من هذا القانون. باستعمال
المعدل الشهرى للسعر القاعدى المحسوب طبقا لما
نصت عليه المادتان 90 و91 أدناه.

0 إلى 20.000 ب.م.ب / يوميا 755
1 إلى 50.000 ب.م.ب/ يوميا 7/05

: : ام يو و وز
71 إلى 100.000 ب.م.ب/ يوميا 5 /

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

فى حالة ما إذا كانت كميات المحروقات
المستخرجة من مساحة الاستغلال والمعبر عنها
بالبرميل المعادل للبترول (ب.م.ب) أقل أو مساوية
ل 100.000 ب.م.ب / يوميا والمحددة على أساس
معدل شهريء فإن نسب الإتاوة حسب أجزاء
الإنتاج المحددة فى كل عقد لا يمكن أن تكون أقل
من المستويات المذكورة في الجدول المبين
أدناه :

78 711 5 7/7
713 716ص 720

73 7/720 718

وفيما يخص كميات المحروقات التي تفوق 100.000 ب.م.ب /يوميا محسوبة على أساس معدل شهريء فإن
نسبة الإتاوة المحددة في كل عقد والمطبقة على مجموع الإنتاج لا يمكن أن تكون أقل من المستويات المذكورة
فى الجدول المبين أدثاه :

12م

وفى حالة ما إذا كان المتعاقد مكونا من أكثر من
شخص, يسدد المتعامل أو سوناطراك, شركة ذات
أسهم.؛ عندما تكون هي المتعامل الوحيد في مساحة
الاستغلال. كما هو محدد فى المادة 29 من هذا القانون.؛
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
مبلغ الإتاوة على مجموع الإنتاج طبقا لأحكام المادة 55
من هذا القانون.

تعتبر الإتاوة كلفة قابلة للحسم من القاعدة
الجبائية من أجل احتساب الضريبة التكميلية على
الناتج (ض.ت.ن).

المادة 86 : يسدد المتعامل شهريا رسما على
الدخل البترولى.

يساوي هذا الدخل البترولي قيمة الإنتاج السنوي
للمحروقات لكل مساحة استغلال محسوبا طبقا للمادة
91 أدناه؛ ناقص المبالغ المحسومة المرخص بهاسنويا.

تساوي القيمة المتراكمة للإنتاج المثمن منذ
بداية استغلال المحروقات ناتج كميات المحروقات

جَ

7/720 7/717 / 145

لمستخرجة من مساحة الاستغلال الخاضعة للاتاوة
طبقا للمادة 26 من هذا القانون مضروبة فى السعر
لمستعمل لحساب الإتاوة. ‎١‏

تتشكل المبالغ المحسومة المرخص بها من
لعناصر الآتية :

- الإتاوة,

- الحصص السنوية للاستشمارات من أجل
لتطوير بتطبيق قواعد التقويم (00118ا) المحددة في
لمادة 87 أدناه؛ ويجب أن تخص هذه الاستشمارات
مساحة الاستغلال فقط, وتتم الموافقة عليها ضمن
لميزانيات السنوية ؛

- الحصص السنوية لاستثمارات البحث بتطبيق
قواعد التقويم (1:0(لا) المحددة في المادة 87 أدناه. وإذا
قتضى الأمرء

- مؤونة لمواجهة تكاليف التخلي و/رأو الإصلاح
طبقا للمادة 82 أعلاه؛ ‎١‏

- مصاريف تكوين الموارد البشرية الوطنية
لفائدة النشاطات الخاضعة لهذا القانون,
- تكلفة شراء الغاز من أجل الاسترجاع المدعم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

تحدد عن طريق التنظيم طبيعة الاستشثمارات
لواجب أخذها بعين الاعتبار.

يجب ألا تتضمن هذه الاستثمارات, بأي حال من
لأحوال. الفوائد والتكاليف العامة.

تتأكد الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
ألنفط) من أن المتعامل. كما هو محدد في المادة 29
من هذا القانون. قد سدد قيمة الرسم على الدخل
لبترولي طبقا لأحكام المادة 55 من هذا القانون.

القيمة المتراكمة للإنتاج المثمن (ق.م)المعبر
عنها ب 910 دينار جزائري كما هي محددة في
المادة 86 أعلاه.

نسبة الرسم على الدخل البترولي ( رد.ب)

تستعمل النسب المذكورة في الجدول أعلاه في
حساب الرسم على الدخل البترولي وذلك بتطبيقها على
الدخل البترولي المحدد في المادة 86 أعلاه.

يتم تحيين الحدين ح1 و ح2 الواردين في الجدول
أعلاه حسب الصيغة الآتية :

-سعر الصرف المتوسط عند البيع لدولار
الولايات المتحدة الأمريكية بالدينار الجزائري للشهر
الميلادي الذي يسبق كل تسديد؛ الذي ينشره البنك
الجزائري. مقسما على سبعين (70) ومضروبا في مبلغ
كل حد مبين في الجدول أعلاه.

عندما تكون القيمة المتراكمة للإنتاج المثم:
أقل من الحد الأول أو تساويه؛ يتم حساب الرسم على
الدخل البترولي باستعمال النسبة الخاصة بالمستوى
الأول.

وعندما تكون القيمة المتراكمة للانتاج المشمن
أكبر من الحد الثاني. يتم حساب الرسم على الدخل
البترولى باستعمال النسبة الخاصة بالمستوى

أما عندما تكون القيمة المتراكمة للإانتاج المثم:
تفوق المستوى الأول أوتقل عن الحد الثاني أو تساويه؛
يتم استعمال الصيفة الآتية لحساب نسبة الرسم على
الدخل البترولى :

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

يعتبر حسم الرسم على الدخل البترولي (ر .د.ب)
كلفةقابلة للخصم من القاعدة الجبائية من
أجل احتساب الضريبة التكميلية على الناتج

المادة 87 : لحساب الرسم على الدخل البترولي

ر د.ب) يتم استعمال النسب المحددة في الجدول

(قم - ح1) +30
ح2-ح1
0 +(51 -17ط) < ط12 (/) 6عم0011:601ط
52-1

تستفيد الحصص السنوية للاستشثمارات في
مجال البحث والتطوير. باستثناء تلك الخاصة
بالاسترجاع المدعم؛ من قاعدة التقويم (1001110) المحددة

نسبة التقويم (قنامن) :
(715) في المائة.

. ا

حصة سنوية للاستثمار : عشرين (20 /)

فى المائة توافق مدة خمس(5) سنوات.

نسبة التقويم (8نامنا) : عشرين (720)
في المائة.

حصة سنوية للاستشمار : (12,5/) في
المائة توافق مدة ثماني(8) سنوات.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

يطبق على مستوى كل المناطق حصة سنوية
للاستثمار تقدر بعشرين (20 /) في المائة توافق
مدة خمس (5) سنوات ونسبة تقويم بعشرين (20/)
في المائة ( 118م0) على استشمارات الاسترجاع
المدعم.

يتم حسم كل من تكلفة شراء الغاز لضمان عمليات
إعادة حقن الغاز وعملية الدورة وتكاليف تكوين
الموارد البشرية الوطنية. وإذا اقتضى الأمر تكاليف
التخلي. من أجل حساب الرسم على الدخل البترولي
دون الاستفادة من تقويم (قنامنا).

المادة 88 : يخضع كل شخص يكون طرفا في العقد
لضريبة تكميلية على الناتج (ض.ت.ن) محسوبة حسب
نسبة الضريبة على أرباح الشركات (ض.أ.ش) حسب
الآجال والشروط المعمول بها عند تاريخ الدفع ونسب
الاهتلاك المنصوص عليها في الملحق بهذا القانون.

ولهذا الغرض, يمكن أي شخص أن يجمع نتائج كل
نشاطاته بالجزائر. موضوع هذا القانون. تحدد قائمة
هذه النشاطات عن طريق التنظيم.

يمكن كل شخص يستثمر في النشاطات. موضوع
لقانون المت علق بالكهرباء وتوزيع الفاز بواسطة
لقنوات والمذكور أعلاه؛ أن يستفيد من النسبة
لمخفضة للضريبة على أرباح الشركات السارية
لمفعول من أجل حساب الضريبة التكميلية على
لناتج.

تحدد عن طريق التنظيم إجراءات تطبيق النسبة
لمخفضة المنصوص عليها في هذه المادة.

المادة 89 : تعفى النشاطات المتعلقة بالبحث
و//أو الاستغلال الخاضعة لهذا القانون من :

* الرسم على القيمة المضافة الخاصة بالأملاك
والخدمات المتعلقة بنشاطات البحث و//أو الاستغلال.

* الرسم على النشاط المهني (ر.ن.م)؛

* الحقوق والرسوم والأتاوى الجمركية المفروضة
على عملية استيراد التجهيزات والمواد والمنتجات
التي يتم استعمالها فقط في نشاطات البحث و/رأو
استغلال مكامن المحروقات دون سواها.

* أي ضريبة أو حقوق أو رسوم أخرى غير
مذكورة فى المواد31 و52 و53 و67 أعلاه وفى هذا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

لباب التي تخص نتائج الاستغلال والموضوعة لصالح
لدولة والجماعات الإقليمية وكل شخص معنوي خاضع
للقانون العام؛

* أملاك التجهيز والخدمات والمواد والمنتجات
لمذكورة فى هذه المادة, هى تلك المستعملة خصيصا
لهذه النشاطات والمبينة فى قائمة تحدد عن طريق
تنظيم.

المادة 90 : الأسعار القاعدية المستعملة لحساب
لإتاوة والضريبة والحقوق والرسوم المذكورة في
لمادة 91 أدناه هى معدلات الشهر الميلادي السابق

أ) الأسعار عند ميناء الشحن (008), التى
تنشرها مجلة متخصصة ذات شهرة مؤكدة. للبترول.
وغاز البترول المميع. والبوتان والبروبان المنتجة
في الجزائر,

ب) الأسعار عند ميناء الشحن (008, التى
تنشرها مجلة متخ متخصصة ذات شهرة مؤكدة. أو فى
غياب نشرية للأسعار المعلنة من الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط)؛ للمكثف المنتج
في الجزائر.

تبين هذه المجلات في العقد.

إذا تعذر توفر نشرية بخصوص أي منتوج من
المنتجات المحددة أعلاه.؛ تبلّغْ الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) الأسعار التى
ستطبق والتي تحددها عن طريق القيام بحساب
عكسى اعتمادا على الأسعار المتوفرة لنفس هذه المادة
عند أقرب أماكن التسليم؛ أو بأي طريقة أخرى تحددها
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

إلا أنه بالنسبة لاحتياجات السوق الوطنية؛ يكون
السعر القاعدي المطبق على المحروقات السائلة
والمنتجات البترولية. هو السعر الساري المفعول
خلال السنة المدنية المعتبرة طبقا لأحكام المادتين 8
و9 من هذا القانون.

بالنسبة للغازء يتم تحديد السعر القاعدي
المستعمل لحساب الإتاوة. والضرائب والحقوق
والرسوم كما يآتي :

* في حالة عقد بيع الغاز للتصدير :

- السعر الموجود فى العقد. إذا كان هذا السعر
يفوق أو يساوي السعر المرجعي المحدد في المادة 61
أعلاه؛ وفي حالة العكس, يكون السعر القاعدي مساويا
للسعر المرجعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

* في حالة عقد بيع الغاز للسوق الوطنية :

- يكون سعر بيع الغاز في السوق الوطنية هو
لسعر الساري المفعول خلال السنة المدنية المعتبرة
طبقا لأحكام المادتين 8 و10 من هذا القانون عند نقطة
لتسليم خارج أنبوب الغاز (6820006 -»).

* في حالة شراء الغاز لاحتياجات الاسترجاع
لمدعم,؛ فإن السعر القاعدي يكون السعر المتفاوض
عليه بحرية بين البائع والمشتري.

إذا كانت الأسعار القاعدية محددة بدولار الولايات
لمتحدة الأمريكية؛ يسستعمل لتحويلها
للدينار الجزائري. سعر الصرف المتوسط عند البيع
للشهر المذكور , المنشور من قبل بنك الجزائر.

يتم تبليغ نسب التحويل إلى البرميل المعادل
للبترول (ب م ب) من قبل الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط).

المادة 91 : تساوي قيمة إنتاج المحروقات

المستخرجة من المكمن أو المكامن المدرجة فى
مساحة الاستغلال. منتوج كميات المحروقات الخاضعة

للإتاوة بالأسعار القاعدية؛ المحددة فى المادة 90 أعلاه؛
ناقص تعريفة النقل بواسطة الأنابيب بين نقطة
القياس وميناء الشحن الجزائري أو الحدود الجزائرية
التي تصدر منهاء وإذا اقتضى الأمر بين نقطة القياس
ومكان البيع بالجزائر.

في الحالة الخاصة بالغاز المبيع في شكل
غاز مميع وغاز بترول مسال المبيع في شكل غاز
بوتان وبروبان. يتم كذلك حسم تكلفة التكييف
وتحسب مع الأخذ بعين الاعتبار الاستثمارات فقطء
فالحصص السنوية للاستثمار تستفيد من تقويم يحدد
- نسبة تقويم (80ناملا) عشرين (20 /) في المائة.
- حصة سنوية للاستشمار: عشرة (10 /) في

المائة توافق مدة عشر (10) سنوات.

المادة 92 : يتم دفع الإتاوة شهريا للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) قبل اليوم العاشر
من الشهر الموالي لشهر الإنتاج.

في حالة حدوث تأآخر في الدفع؛ تضاف إلى
المبالغ المستحقة نسبة واحد في الألف (11700) مقابل

كل يوم تأخير.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المادة 93 : لا يمكن أن تزيد مدة السنة المالية عن
ثني عشر (12) شهرا. فإذا بلغت المدة اثني عشر (12)
شهراء يجب أن تتزامن السنة المالية مع السنة
لمدنية. أما إذا كانت أقل من اثني عشر (12) شهراء
فيجب أن تدرج السئنة المالية ضمن نفس السنة
لمدنية.

المادة 94 : يدفع الرسم على الدخل البترولي
لخاص بسنة مالية باثني عشر (12) تسديدا مؤقتا
يساوي تسبيقات على الرسم المستحق لتلك السنة
لمالية.

تحدد عن طريق التنظيم,؛ كيفيات احتساب مبالغ
لتسديدات السنوية المؤقتة.

تدفع التسبيقات دون إعذار قبل الخامس
والعشرين من الشهر الذي يلي الشهر المستحق الدفع

يقوم المتعامل قبل تحديد الضريبة التكميلية
على الناتج (ض.ت.ن) بتصفية الرسم على الدخل
البترولي(رد.ب).ويقومبدفع مبلغفه بعد حسم
التسبيقات المسددة وذلك يوم انقضاء المهلة المحددة
لتسليم التصريح السنوي لناتج السنة المالية كآخر
أجل.

في حالة حدوث تأخر في الدفع. تضاف إلى
لمبالغ المستحقة نسبة واحد في الألف (م,17) مقابل
كل يوم تأخير.

المادة 95 : تدفع الضريبة التكميلية على الناتج
ض.ت.ن) خلال أجل أقصاه يوم انقضاء المهلة المحددة
لتسليم التصريح السنوي لناتج السنة المالية.

تحدد عن طريق التنظيم. كيفيات حساب مبلغ
لضريبة التكميلية على الناتج (ض.ت.ن).

في حالة حدوث تأخر في الدفع. تضاف إلى
لمبالغ المستحقة نسبة واحد في الألف (م:117) مقابل
كل يوم تأخير.

المادة 96: النظام الجبائي المطبق على
لنشاطات في قطاع المحروقات غير نشاطات البحث
و/أو استغلال المحروقات هو نظام القانون العام
لساري المفعول.

يرخص للأشخاص بدعم نتائجهم فيما يخص
لنشاطات موضوع هذا القانون وقانون الكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات طبقا لماهو منصوص
عليه في المادة 88 أعلاه.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

تحدد عن طريق التنظيم؛ كيفيات تنفيذ عملية
دعم النتائج المذكورة أعلاه.

المادة 97 : تعفى نشاطات نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب وتمييع الغاز وفصل غاز البترول
لمميع من :

- الرسم على القيمة المضافة المتعلقة
بالأملاك والخدمات التابعة خصيصا للنشاطات
لمذكورة أعلاه؛

لحقوق والرسوم والأتاوى الجبمركية
لمفروضة على الواردات من أملاك التجهيز والمواد
والمنتجات التي يتم استعمالها خصيصا في
لنشاطات المذكورة أعلاه.

أملاك التجهيز والخدمات والمواد والمنتجات
لمذكورة في هذه المادة؛ هي تلك الواردة في قائمة

المادة 98 : تعفى أجور موظفى المؤسسات
والشركات البترولية الأجنبية من الاشتراكات
الاجتماعية الوطنية إذا استمرت تبعيتهم لهيئة
الحماية الاجتماعية الأجنبية التي انخرطوا فيها قبل

مجيئهم إلى الجزائر.

المادة99:تعتبرأملاكا ا عقارية
بالتخصيص. الآلات والتجهيزات والعتاد وأدوات
الحفر والأشضغال الأخرى المنجزة بعين المكان.
والمستعملة لاستغلال المكامن وللتخزين ولنقل
المنتجات المستخرجة.

كما تعتبر أملاكا عقارية بالتخصيص الآلات
والعتاد والأدوات الموجهة مباشرة لاستغلال مكامن
المحروقات.

تعتبر أملاكا منقولة كل من المواد المستخرجة
أو المنتجة والتموينات والأشياء الأخرى المنقولة
وكذا الأسهم والحصص والفوائد في مؤسسة أو شركة
أو تجمع مؤسسات أو شركات لنشاطات البحث
والاستغلال والنقل بواسطة الأنابيب والتكرير وتحويل
المحروقات وتوزيع المنتجات البترولية.

الباب التاسع
أحكام انتقالية

المادة 100 : تطبيقا لأحكام هذا القانون يجب
أن تحول سوناطراك , شركة ذات أسهم؛ بناء على طلب

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

من الوكالة الوطنية لتثشمين موارد المحروقات
النفط) كل أو جزء من العناصر المكونة لبنوك
لمعطيات التي تمتلكها سوناطراك, شركة ذات أسهم
وا يات التقنية المتعلقة بنشاطات البحث
واستغلال المحروقات فى الأملاك الوطنية المنجمية
لمتعلقة بالمحروقات. -

يتم هذا التحويل دون تكلفة ومجانا إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط). ويجب أن
يتم الانتهاء منه خلال مدة أقصاها ستة (6) أشهر بعد
تنصيب الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
النفط).

يمكن أن تحتفظ سوناطراك, شركة ذات أسهم
بنسخة من جميع أو جزء من المعلومات المعنية بهذا
لتحويل.

المادة 101 : تبقى عقود الشراكة المبرمة قبل
تاريخ نشر هذا القانون, وكذا الملاحق بهذه العقود
لمبرمة قبل تاريخ نشر هذا القانون. سارية المفعول
إلى غاية انتهاء تاريخ صلاحيتها.

تحفظ استقلالية إرادة أطراف عقد الشراكة

بموجب هذا القانون.

المادة 102 : يتم مقابل كل عقد من عقود
الشراكة المذكورة فى المادة 101 أعلاه؛ وخلال أجل
تسعين (90) يوما بعد تنصيب الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط). إبرام عقد مواز
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك. شركة ذات أسهم؛ تطبيقا
للمادة 23 من هذا القانون. وتستمر سوناطراك؛ شركة
ذات أسهم؛ في ممارسة نفس الصلاحيات المخولة لها
في إطار القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13 ذي الحجة
عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المعدل
والمتمم بالقانون رقم 91 - 21 والمذكور أعلاه. إلى
غاية التوقيع على هذا العقد الموازي. وعند توقيع
لعقد الموازي. يتعين على سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛ أن تعيد للوزارة المكلفة بالمحروقات
لسند المنجمي الذي بحوزتهاء؛ حتى يتم منحه
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
النفط).

تكون مدة هذا العقد الموازي مساوية للمدة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

يحدد هذا العقد الموازي لاسيما آجال وشروط
تسديد سوناطراك؛ شركة ذات أسهم.؛ عن طريق صك
بنكي أو أي وسيلة دفع مرخص به ويمكن أن يتم
بواسطة تحويل إلكتروني للأموال :

1 - في حالة عقود اقتسام الإنتاج وعقود خدمات
ذات مخاطر :

- إتاوة على مجموع الإنتاج محسوبة طبقا للمادة
55 أعلاه للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط)؛

- الرسم المساحي المحسوب طبقا للمادة 84
أعلاه؛

- الرسم على الدخل البتروولي بالنسب
المنصوص عليها في المادة 87 أعلاه. عندما تساهم
سوناطراك؛, شركة ذات أسهم؛ في تمويل الاستثمارات
أو بالنسب القصوى أي 770 عندمالا تساهم
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ في تمويل الاستثمارات.

الدخل البترولي هو قيمة الإنتاج محسوبا طبقا
للمادة 91 أعلاه. منقوصا منه :

* قيمة الإتاوة,

* حصص استثمار البحث والتطوير المقومة
(66فقتامرنا)؛

*#قيمة حصة الإنتاج بعنوان مكافأة الشريك
الأجثب ».المحسوبة بتطبيق السعر القاعدى المحدد
فى المادة 90 أعلاه.

* الضريبة على المكافاآة التى تسددها
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم لحساب شريكها الأجنبيء
طبقا للقانون رقم 14-86 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1986, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه؛ وعند الاقتضاء :

* مصاريف تكوين الموارد البشرية الوطنية.

* تكاليف شراء الغاز للاسترجاع المدعم.

* مؤّن مواجهة تكاليف عملية التخلي و/أو
الإصلاح طبقا للمادة 82 أعلاه.

علاوة على المبالغ المحسومة المرخص بها طبقا
للمادتين 85 و87 أعلاه. تخصم كذلك لاحتياجات حساب

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

- قيمة حصة الإنتاج بعنوان مكافأة الشريك
الأجنبى.؛ المحسوبة بتطبيق السعر القاعدي المحدد
فى المادة 90 أعلاه؛

- الضريبة على المكافةة التي تسددها
سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ لحساب شريكها الأجنبي؛
طبقا للقانون رقم 14-86 المؤْرّخ في 13 ذي الحجة عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1986, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه.

2- فى حالة عقود الشراكة بالمساهمة :

- حصة إنتاج سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ هي
الوحيدة التي تخضع للنظام الجبائي المحدد في هذا
القانون.

-تبة 3 إنتاج ال يك الأجنبي خا :0
للشروط الجبائية المحددة فى عقد الشراكة.

المادة 103 : يجب أن تقدم سوناطراك؛, شركة ذات
أسهم,؛ خلال أجل ثلاثين (30) يوما بعد تنصيب الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) العناصر
الآتية إلى هذه الوكالة :

1- حدود مساحات البحث التي تستغلها
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم إلى غاية هذا التاريخ
والتي ترغب في الاحتفاظ بهاء

2- حدود مساحات الاستغلال التى تستغلها
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم, إلى غاية هذا التاريخ
والتي ترغب في الاحتفاظ بها.

يجب أن يكون هذا التحديد مطابقا لأحكام هذا

القانون.

المادة 104 : تكون مساحات البحث التى لا ترغب
سوناطراك, شركة ذات أسهم. في الاحتفاظ بهاء موضوع
طرح الطلب على المنافسة لمنح عقد بحث و//أو
استغلال المحروقات.

كما تكون مساحات استغلال المحروقات التي
لا ترغب سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ في الاحتفاظ
بهاء موضوع طرح الطلب على المنافسة لإبرام عقد
استغلال. وتواصل سوناطراك. شركة ذات أسهم.
النشاط على مستوى هذه المساحات إلى غاية تحويل
نشاطاتها إلى المتعاقد الجديد.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

وإذا لم تسفر المناقصة عن إبرام عقد استغلال
جديد,؛ فإن الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) تقرر بشأن التخلي عن المساحة أو المساحات
المعنية. وفي هذه الحالة. يتوجب على سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ التكفل بكل العمليات الضرورية
للتخلي طبقا للمادة 82 أعلاه.

وفي كل الأحوال. يتعين على سوناطراك؛, شركة
ذات أسهم؛ أن تعيد السندات المنجمية التي بحوزتها
والخاصة بهذه المساحات., إلى الوزارة المكلفة
بالمحروقات, التي تقوم بمنحها إلى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ طبقا للمادة 23 من
هذا القانون.

المادة 105 : خلال أجل تسعين(90)يوما بعد
ستلام العناصر المذكورة في المادة 103 أعلاه :

1- يتم إبرام عقد بحث واستغلال المحروقات
خاص بكل مساحة بحث من المساحات المذكورة فى
لفقرة1 من المادة 103 أعلاه. بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك, شركة
ذات أسهم؛ أو أحد فروعها الذي تعينه طبقا لأحكام هذا
لقانون. ويتضمن على وجه الخصوص, الحد الأدنى من
برنامج الأشغال التي سيتم إنجازها خلال كل مرحلة

ويستفيد المتعاقد على أساس التزاماته
من رصيد يوافق حجم الأشغال التي تم إنجازها
خلال فترة ثلاث (3) سنوات قبل تاريخ إبرام العقد
المذكور.

2- يتم إبرام عقد استغلال خاص بكل مساحة
من مساحات الاستغلال المذكورة فى المادة 2-103
أعلاه بين الوكالة الوطنية لتثشمين موارد
لمحروقات (النفط) وسوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ أو أحد فروعها الذي تعينه طبقا لأحكام هذا
لقانون.

ويحدد هذا العقد. على وجه الخصوص. الحد الذي
يؤخذ بعين الاعتبار لحساب الرسم على الدخل
لبترولي (ر د.ب)؛ لتمكينها من مواصلة استغلالهاء مع
توفير تكاليف التخلي وتجديد الموقع. إن اقتضى
لأمر.

عند توقيع العقود المذكورة أعلاه. يتعين على
سوناطراك, شركة ذات أسهم. أن تعيد للوزارة المكلفة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

بالمحروقات؛ السندات المنجمية التي بحوزتها
والخاصة بالمساحات موضوع العقود المذكورة أعلاه؛
لمنحها للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط)؛ طبقا للمادة 23 من هذا القانون.

المادة 106: فيما يخص كل عقد من عقود
الاستغلال المذكورة في الفقرة 2 من المادة 105 أعلاه؛
تعرض سوناطراك؛ شركة ذات أسهم. على الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) للموافقة.
خلال مدة أقصاها مائة وثمانون(180) يوما ابتداء
من تاريخ سريان مفعول العقد. مخططا للتنمية
كماهو محدد في العقد. والاحتياجات المالية
الضرورية للشروع في تنفيذها ضمن الاحترام
الصارم لماهو منصوص عليه في المادة 3 من هذا
القانون. ‎١‏

في حالة ما إذا لم تتوصل كل من سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ والوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (ألنفط) إلى اتفاق بشأن المخطط المذكور
خلال مدة لا تتعدى 360 يوما بعد بدء سريان مفعول
لعقد, يقرر الوزير المكلف بالمحروقات بشأن
لمخطط الذي يجب أن تشرع في تنفيذه سوناطراك.
شركة ذات أسهم,؛ للامتثال لأحكام المادة 3 من هذا
لقانون. بعد استشارة خبير تقني يختار بناء على
تفاق الطرفين قبل انقضاء مدة 360 يوما المذكورة
أعلاه.

المادة 107 : خلال الفترة الممتدة بين تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبدء
سريان مفعول العقود المحددة في المادتين 102
و105 أعلاه. تواصل سوناطراك. شركة ذات أسهم.
الخضوع للنظام الجبائي المعمول به قبل نشر هذا
القانون.

ويتم اعتبار التسديدات المدفوعة كتسبيقات.

بعد بدء سريان مفعول العقود. يشرع في تطبيق
النظام الجبائي المحدد في هذا القانون, مع الأخذ بعين
الاعتبار المبالغ التي سبق أن سددتها سوناطراك؛
شركة ذات أسهم؛ كتسبيقات.

المادة 108 : يمتح الوزير المكلف بالمحروقات
خلال أجل تسعين (90) يوما بعد تنصيب سلطة ضبط

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المحروقات, امتياز النقل بواسطة الأنابيب خاصا بكل
نظام من أنظمة النقل بواسطة الأتابيب لسوناطراك؛
شركة ذات أسهم. أو لأحد فروعها الذي تعينه طبقا
لأحكام هذا القانون والنصوص التنظيمية المنصوص
عليها في الباب الرابع من هذا القانون.

على سوناطراك, شركة ذات أسهم أن تمسك
حسابات نتائج منفصلة لكل نظام من أنظمة النقل
بواسطة الأتابيب, وكذا بالنسبة لكل منشأة من منشآت
تكرير وتحويل المحروقات.

المادة 109 : تمنح مدة قصوى قدرها سبع (7)
سنوات للمطابقة ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية , قصد تكييف العمليات
والمنشآت والمعدات المنجزة قبل سريان مفعول
هذا القانون مع النصوص التشريعية وا لتنظيمية
المحددة للمعايير والمقاييس التقنية للأمن الصناعي
والوقاية من المخاطر الكبرى وتسييرها وحماية
البيئة.

ومن جهة أخرى. واستثناء لما نصت عليه المادة
8 من هذا القانون, وعندما تكون سوناطراك؛, شركة
ذات أسهم, المتعاقد الوحيد. أو صاحبة الامتياز
الوحيد؛ فإن كل خلاف ينتج عن تفسير و/رأو تنفيذ أي
تعاقد أو عقد امتياز تتم تسويته بتحكيم من الوزير
المكلف بالمحروقات., وذلك في غياب تسوية
بالتراضي.

الباب العاشر

أحكام خاصة

المادة 110 : كل طلب ترخيص
المتعاقد أو صاحب الامتياز لصالحه ويدخل في إطار
هذا القانون و/أو نصوصه التطبيقية. ويكون ضروريا
لتنفيذ العقد أو الامتياز. يجب أن يكون موضوع مقرّر
بالموافقة أو بالرفض المبرر بمجرد اكتمال الملف
الخاص به.

أو موافة : بتة م به

يجب أن يبلغ مقرّر الموافقة أو الرفض خلال أجل

لاايتعدى تسعين (90) يوما.

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

المادة 111 : يمكن الوكالة الوطنية لتشثمين
موارد المحروقات (النفط) وسلطة ضبط
المحروقات في كل المهام الموكلة إليهما والتي
تتطلب إجراء مراقبة تطبيق ومطابقة مع
القواعد المنصوص عليهاء ولاسيما التدقيق في
حسابات المتعاقدين أو أصحاب الامتياز. اللجوء إلى
مكاتب خبرة محترفة وطنية أو دولية ذات سمعة

مؤكدة.

تتحمل نفقات هذه المكاتب الوكالة

ويتحمل المتعاقدون أو أصحاب الامتياز
لمعنيون نفقات الخبرة المنجزة في إطار تسوية
لخلاف حول تدقيق الحسابات أو تحديد مبلغ
لمؤونة المنصوص عليه في المادة 82 من هذا القانون
من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
النفط).

المادة 112 : تطبق الأحكام المنصوص عليها
في هذا القانون ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 113 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون.»

المادة 114 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
القانون. لاسيّما القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986, المعدل
والمتمم. والمذكور أعلاه؛ دون الإخلال بأحكام المادة
0 أعلاه.

المادة 115 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

3 2

حر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الملحق

نسبة الاهتلاك لحساب الضريبة التكميلية على الناتج
ولحساب الضريبة على أرباح الشركات

طبيعة الأموال ذات الصفة العقارية
عقارات البحث غير الإستبار
استبار غير مجد
- استبار البهرة

- استبار التطوير

استبار مثمر

عمليات استبار أخرى خاصة تلك المستعملة للاسترجاع

المدعم والتخزين في باطن الأرض

البنايات
- عمارة بالصلب
- عمارة قابلة للتفكيك فى قاعدة

طرق النقل وهياكل المنشآت
- المسالك والطرق البرية
- المطارات
- آبار المياه

تجهيزات استغلال المحروقات
- تجهيز الاستخراج
- تجهيز الاسترجاع المدعم

- شبكة الجمع
- تجهيز الفرز والمعالجة الأولية

منشأة التخزين والتوصيل

منشأة لمعالجة المواد الخام

12,5
12,5
أو مبلغ تكايف الاهتلاك عند التخلي على هذه الاستبارات

12,5
أو مبلغ تكايف الاهتلاك عند التخلي على هذه الاستبارات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الملحق (تابع)
طبيعة الأموال ذات الصفة العقارية

واكم

منشأآة وقنوات التفريغ
منشأة توابع الاستغلال

عتاد وآلات
- تجهيزات السكن والمخيمات
- عتاد علتت16 5110501161101

- عتاد وآلات أخرى

عتاد النقل

- عتاد السيارات المخصصة لولايات الجنوب

- عتاد السيارات المخصصة لولايات أخرى :
*سيارات خفيفة

* شاحنات
عتاد جوي

أموال أخرى ذات صفة عقارية مادية غير نوعية
- منقول الكفالة

عقارات مكتبية وغيرها

ترتيب وتهيئة الأراضي والعمارات

الاتصال وكل وسائل الإعلام الآلي الأخرى

منشآت خاصة ونقل المحروقات بواسطة الأنابيب
- شبكة قنوات رئيسية
- شبكة قنوات أخرى

منشآت غير مادية عامة
- تكاليف أولية
- دراسات و أبحاث عامة (ما عدا الاستثمار المادي)

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

2 جمادى الثانية عام 1426 ه
9 يوليو سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

