قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح رئيس الحكومة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 صفر عام 1426
الموافق 29 مارس سنة 2005 يتضمّن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للتقنيات الفضائية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.

و وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 87 -81 المؤرخ في 5
شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987 الذي
يغير المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية فيجعلها
مركزا وطنيا للتقنيات الفضائية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 38-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03
المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمهاء

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى: تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 256-99 المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلى للمركز الوطنى للتقنيات الفضائية.

الملاّة 2 : ينظّم المركز الوطني للتقنيات
الفضائية في دوائر إدارية وتقنية وفي وحدات للبحث.

الملاّة 3: تنظّم الدوائر الإدارية والتقنية.

*دائرة الموارد البشرية والمالية, وتكلف
بما يأتي :

- التسيير الإداري للمستخدمين.

- إعداد وتسيير ميزائنيتي التسيير والتجهيز.ء
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- وضع كل الوسائل والترتيبات الكفيلة بضمان
نظافة و أمن العمال والأماكن والمنشآت.

تضم دائرة الموارد البشرية والمالية المصالح
الآتية :

- مصلحة الموارد البشرية.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة النظافة والأمن.

* دائرة الوسائل العامة. وتكلف بما يآتي :

- وضع تحت تصرف هياكل المركز الوسائل
المادية واللوجستية الضرورية لسيرهاء

- ضمان تسيير ممتلكات المركز المنقولة
والعقارية وصيانتهاء

تضم دائرة الوسائل العامة المصالح الآتية :

- مصلحة الوسائل اللوجستية.

- مصلحة الوسائل العلمية.

- مصلحة المقتصدية.

* الدائرة التقنية. وتكلف بما يأتي :

- إنجاز أعمال رسم الخرائط والتصوير المسامي
الضوئي لحاجات أنشطة البحث والتكوين.

- إعداد الدراسات والأعمال التابعة لاختصاصها
لحساب هيئات خارجية.

- صيائة التجهيزات العلمية والتقنية والحفاظ
عليها.

تضم الدائرة التقنية المصالح الآتية :

- مصلحة أعمال رسم الخرائط والتصوير
المسامي الضوئي.

- مصلحة صيانة التجهيزات العلمية.

- مصلحة الإعلام الآليء

- مصلحة الدراسات والأشغال الطبوغرافية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

* دائرة التكوين والوثائق. وتكلف بما يأتي :
- تنظيم دروس وتداريب التكوين وتجبديد
المعارف و تحسين المستوى ومتابعتهاء
- ضمان تسيير تسجيلات وتوجيهات الطلبة
ومتابعتهاء
- السهر على تحديث الرصيد الوثائقي وتسييره.
تضم دائرة التكوين والوثائق المصالح الآتية :
- مصلحة متابعة التكوين المتواصل.
- مصلحة البيداغوجية والتخطيط.ء
- مصلحة الوثائق والإعلام.
الملاة 4: تنظّم وحدات البحث. كما يأتي :
* وحدة تطوير الأقمار الصناعية الصغيرة.
وتكلف بما يأتي :
- إتقان وتطوير واستعمال التقنيات ذات الصلة
بالأقمار الصناعية والأجهزة المحمولة.
- الدراسات وتحليل وتحديد المهام وكذا تطوير
التقنيات والأجهزة ذات الصلة بتحديد ومراقبة مدار
القمر الصناعي ووضعيته.
- الدراسات وتطوير التقنيات ذات الصلة
بحمولة الأقمار الصناعية المخصصة للاتصالات
الفضائية ( المحؤلات ) وكذا مختلف الهوائيات
المصحوبة وآليات نشرها.
تضم وحدة تطوير الأقمار الصناعية الصغيرة
ما يآتي :
* قسم التجهيز الفضائي. ويتشكل من أربعة (4)
فرق. تكلّف بما يأتي :
- نظام طاقة التغذية؛
- أجهزة بصرية ورادارات.؛
- حاسوب القيادة وبنية الأنظمة.
- هندسة البرمجة الآلية.
* قسم الميكانيكا الفضائية. ويتشكل من أربعة
(4) فرق. تكلّف بما يأتي :
- تحديد ومراقبة المدار ووضعية القمر
الصناعي.
- البنية الميكانيكية والحرارية.
- تحليل المهام وتحديدهاء
- أنظمة الدفع.
* قسم الاتصالات الفضائية. ويتشكل من أربعة
(4) فرق. تكلّف بما يأتي :
- الهوائيات؛
- الإرسال والاستقبال.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

- الترميز وعلم الكتابة الرمزية.
- وسائل المحطة الأرضية.
* وحدة الكشف عن بعد الفضائية. وتكلف
بما يأتي :
- تطوير وإتقان أداة تحليل ومعالجة الصور
البصرية وصور الرادارء
- تطوير استعمال الكشف عن بعد من أجل دراسة
ومعرفة ومتابعة الموارد الطبيعية والبيئية.
تضم وحدة الكشف عن بعد ما يأتي :
* قسم تحليل الصور والنمذجة. ويتشكل من
خمسة (5) فرق؛ تكلّف بما يأتي :
- الصور البصرية.
- الصور بالرادارء
فيزيائية الكشف عن بعدء
لراديومترية والمعايرة.
لكشف عن بعد و نمذجة المعطيات.
الموضوعيات والتطبيقات الفضائية؛
ن أربعة (4) فرق؛ تكلّف بما يآتي :
لكشف عن بعدء
لبيئة والأخطار الطبيعية؛
لفلاحة والموارد المائية.
لتهيئة العمرانية والتعمير.
- الكشف عن بعد والجيولوجيا.
* وحدة الجيوديزيا الفضائية وتحديد الموقع؛
وتكلف بما يا

- دراسة الطرق التقليدية والتقنيات الحديشة.
وأساسا تحليل الاضطرابات المدارية وقياس الارتفاع
الفضائي على المحيطات والغراديومترية الفضائية
ومتابعة الأقمار الصناعية بواسطة الأقمار الصناعية

الأخرى.
تضم وحدة الجيوديزيا ما يأتي :
* قسم التقنيات الفضائية لتحديد الموقع؛
ويتشكل من خمسة (5) فرق تكلّف بما يأتي :
- تحديد الموقع بواسطة القمر الصناعي.
- فحص المنشآت الفنية.
- التشوهات المحليّة والجهوية.
- بنوك المعطيات الجيوديزية.
- النمذجة الفيزيائية بواسطة التقنيات

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

* قسم تحديد حقل الجاذبية. ويتشكا من أربعة

(4) فرق. تكلّف بما يأتي :

- تحديد الجييويد.

- الحقل العام انطلاقا من المهام الفضائية
الجديدة.

- مُسجل مستوى المدّ والجزر والتسوية.

- الميكانيكا الفضائية ودراسة المدارات.

* وحدة الجيوماتيك.؛ و تكلف بما يأتى :

- تطوير وتعميق المفاهيم النظرية
والتكتولوجية المرتبطة بالجيوماتيك, والتصوير ذي
الدقة العالية والحركية ( نظام الإعلام الجغرافي
والاتصالات ) وتوحيد المواصفات والمساعدة على
اتخاذ القرار.

- ضبط المنتهجيات والتطبيقيات في ميدان
التسيير العمرانى والبيتّى وبنوك المعطيات
الجغرافية وتسيير إدارة التحركات والشبكات.

تضم وحدة الجيوماتيك ما يأتي :

* قسم المفاهيم والنمذجة. ويتشكل من أربعة (4)
فرق تكلّف بما يأتي :

- الصور الفضائية والجويّة؛
- القرار الفضائى والنمذجة.
- نظام الإعلام الجغرافي والحركية.
- النمطيات وتوحيد المواصفات.

* قسم بنوك المعطيات وأنظمة الإعلام
الجغرافي. ويتشكل من أربعة (4) فرق. تكلّف
بما يأتي :

- بثوك المعطيات الجغرافية.

- معرفة المحيط العمرانى و تسييرهة؛
- التحليل البيئّي وتسيير الإقليم؛
- تسيير إدارة التحركات والشبكات.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية والشعبية.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1426 الموافق 29
مارس سنة 2005.

وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
رئيس الديوان

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة الداخلية والجماعات المحليّة

قرار مؤْرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 11
مايو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى وال
خارج الإطار.

ّ

لمحلية.؛

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجبماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 90 -402
لمؤرخ في 28 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق الكوارث
لطبيعية والأخطار التقنولوجية الكبرى وسيرهة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخلية والجماعات المحليّة. المعدل والمتمّم؛.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 -145
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 16 غشت سنة 2001
والمتضمّن تعيين السيد سي محمد الصالح سي أحمد.
بصفته واليا خارج الإطار بوزارة الداخلية والجماعات
المحليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوض إلى السيدسى محمد
الصالح سي أحمدء وال خارج الإطار ء مكلف بالميزانية
والمحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية. بصفته
الآمر بالصرف الرئيسى لحساب التخصيص 302-042
الذي عنوانه " صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
التقنولوجية الكبرى وسيره".

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 11 مايو سنة 2005.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة العدل

