9 يونيو سنة 2005 م

المادة 4

المقيم

1- لأغراض هذه الاتفاقية, تعني عبارة "مقيم
بدولة متعاقدة” كل شخص يخضع. وفقا لقوانين تلك
الدولة؛ للضريبة المطبقة فيها بسبب مسكنه أو مكان
إقامته أو المقر الرئيسي لإدارته أو أي معيار آخر ذي
طبيعة مشابهة كما تشمل أيضا هذه الدولة وأي فرع
سياسي أو سلطة محلية لها.

2 - عندما يكون شخص طبيعي مقيما بكلتا
الدولتين المتعاقدتين, تبعا لأحكام الفقرة الأولى, يتم
تحديد وضعيته على النحو التالي:

آ) يعتبر مقيما بالدولة التي يتوفر لها سكن دائم.
أما إذا توفر له مسكن دائم بكلتا الدولتين,؛ يعتبر
مقيما فقط بالدولة التي تربطه معها أوثق الروابط
الشخصية والاقتصادية (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) إذا تعذر تحديد الدولة التي يوجد بها مركز
مصالحها الحيوية. أو إذا لم يتوفر لديه سكن دائم
بكلتا الدولتين؛ يعتبر مقيما فقط بالدولة التي يقطن
بهاء بصفة اعتيادية؛

ج) إذا كان هذا الشخص يقطن بصفة اعتيادية فى
كلتاالدولتين أو لا يقطن فيهماء يعتبر مقيمافقط.ء
بالدولة التي يكون مواطنا لهاء

د) إذا كان مواطنا لكلتا الدولتين أو لم يكن
مواطنا لأي منهماء تقوم السلطات المختصة للدولتين
المتعاقدتين بتسوية هذه المسألة باتفاق مشترك.

3- عندما يكون شخص آخر غير الشخه
الطبيعي مقيما في الدولتين المتعاقدتين وفقا لأحكام
الفقرة 1 فإنه يعتبر مقيما فقط فى الدولة المتعاقدة.
التى يوجد بها مقر إدارته الفعلية.

المادة 5
المؤسسة المستقرة

1 - لأغراض هذه الاتفاقية؛ تعنى عبارة "'مؤسسة
مستقرة” مكان العمل الثابت الذي تمارس من خلاله
آية مؤسسة نشاطها بشكل كلي أو جزئي.

2- تتضمن عبارة ' مؤسسة مستقرة” بصورة
خاصة :

أ) مقر الإدارة.

ب) الفرع؛

ج) المكتب. بما في ذلك تلك التي يمارس فيها
المهن الحرة.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

د) المصنع.؛

ه)الورشة. و

و) المنجم أو بئئر النفط أو الغاز أو المقلع أو أي
مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- لا يعتبر موقع البناء أو المبنى أو مشروع
المنشأة "'مؤسسة مستقرة” إلا إذا زادت مدتها عن ستة

4- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة.
يفهم من عبارة "'مؤسسة مستقرة” أنها لا تشمل مايلي:

آ) استخدام المرافق فقط بهدف تخزين؛ عرض أو
تسليم البضائع أو السلع التابعة للمؤسسة.

ب) الاحتفاظ بمخزون البضائع أوالسلع التابعة
للمؤسسة فقط؛ بهدف التخزين أو العرض التسليم؛

ج) الاحتفاظ بمخزون البضائع أو السلع التابعة
للمؤسسة فقط بهدف المعالجة من قبل مؤسسة أخرىء

د) الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط بهدف شراء
البضائع أو السلع أو بهدف جمع المعلومات للمؤسسة.

ه) الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط بهدف القيام
بأي نشاطات تحضيرية أو إضافية أخرى للمؤسسة.؛

و)الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط من أجل
التوفيق بين الأنشطة المذكورة في الفقرات الفرعية
من (أ) إلى (ه). شريطة أن يكون النشاط الإجمالي
لمكان العمل الثابت الناتج عن هذا التوافق ذا طابع
تحضيري أو إضافي.

5- بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2)؛
عندما يتصرف شخص - غير العون الذي يتمتع بوضع
مستقل والذي تنطبق عليه أحكام الفقرة (6) - باسم
مؤسسة. ويمارس بشكل اعتيادي في الدولة المتعاقدة,
سلطة إبرام عقود باسم المؤسسة. فيعتبر أن لتلك
المؤسسة مقرا دائما في تلك الدولة فيما يخص أي
نشاطات يقوم بها ذلك الشخص لصالح المؤسسة. ما لم
تكن نشاطات ذلك الشخص تقتصر على تلك المذكورة
في الفقرة (4)؛ والتي إذا ماتم القيام بها عبر مكان
عمل ثابت؛ لن تجعل من هذا الأخيرء. مؤسسة مستقرة
وفقا لأحكام تلك الفقرة.

6-لايعتبر أن لمؤسسة ما مقر دائم في دولة
متعاقدة, فقط لمجرد كونها تمارس عملا فى هذه
الدولة. من خلال وسيط أو وكيل عام بالعمولة أو أي
وكيل آخر يتمتع بوضع مستقل. شريطة أن يمارس
هؤلاء الأشخاص أعمالهم بصفة عادية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- إن إقامة شركة بدولة متعاقدة؛ تراقب أو يتم
مراقبتها من قبل شركة مقيمة بالدولة المتعاقدة
الأخرى. أو تمارس نشاطا فيها (سواء من خلال مؤسسة
مستقرة أو غيرها). لا يكفي في حد ذاته أن يجعل من
إحداهما مؤسسة دائمة للشركة الأآخرى.

الفصل الثالث
إخضاع الدخل للضريبة

المادة 6
مداخيل العقارات
1 - يمكن أن يخضع دخل مقيم بدولة متعاقدة.
لناتج عن الأملاك العقارية (بما في ذلك الدخل من
لمستثمرات الزراعية أو الغابية) للضريبة فى الدولة
لمتعاقدة التي تقع فيها هذه الأملاك.

2- تدل عبارة "الأملاك العقارية” على المعني
لذي يخوله إياها تشريع الدولة المتعاقدة التي توجد
بها الأملاك المعنية. وفي كل الأحوال تشمل العبارة.
لأملاك الملحقة بالممتلكات غير المنقولة والمواشي
ميتة أو حية,؛ والمعدات المستخدمة في الزراعة
والغابات؛ والحقوق التي تنطبق عليها أحكام القانون

لعام,؛ المتعلق بالملكية العقارية. وحق الانتفاع
بالأملاك العقارية والحقوق الخاصة بالمدفوعات
لمتغيرة أو الثابتة المتعلقة باستغلال أو امتياز أو
لحق في استغلال المناجم المعدنية والمتابع وغيرها
من الموارد الطبيعية., ولاتعتبر السفن والطائرات
أملاكا عقارية.

3- تطبق أحكام الفقرة (1) على المداخيل
الناتجة عن الاستغلال المباشر أو الإيجار أو على كل
شكل آخر من استغلال الأملاك العقارية.

4- تطبق أحكام الفقرتين (1) و(3)؛ أيضاء على
المداخيل الناتجة عن الأملاك العقارية لمؤسسة.

المادة 7
أرباح المؤسسات

1- إن أرباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة.
لاتكون خاضعة للضريبة إلا فى هذه الدولة المتعاقدة.
مالم تكن المؤسسة تمارس نشاطا في الدولة
المتعاقدة الأخرى من خلال مؤسسة مستقرة واقعة
فيها. فإذا كانت المؤسسة تمارس نشاطا كما ذكر ء فإن
أرباح المؤسسة يمكن أن تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى, لكن فقط بمقدار ما ينسب منها إلى
تلك المؤسسة المستقرة.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3)؛ عندما تمارس
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة نشاطا فى الدولة
المتعاقدة الأخرى بواسطة مؤسسة مستقرة واقعة
فيهاء تنسب إلى الدولة المتعاقدة التى توجد بها
المؤسسة المستقرة في كل دولة متعاقدة الأرباح التي
كان فى إمكانها تحقيقها لو كانت مؤسسة متميزة
ومنفصلة تمارس نفس النشاطات المنتظرة, في ظل
شروط مماثلة. و تتعامل باستقلال تام مع المؤسسة
التابعة للمؤسسة المستقرة

3- عند تحديد أرباح مؤسسة مستقرة. يسمح
بخصم النفقات التي صرفت لأغراض نشاط هذه
المؤسسة المستقرة.؛ بمافيها نفقات الإدارة
ومصاريفها العامة التى تترتب على هذا النحوء سواء
في الدولة التي توجد بها هذه المؤسسة المستقرة أو
في أي مكان آخر.

4- لا تنسب آية أرباح لمؤسسة مستقرة لمجرد
شرائها لبضائع أو سلع؛ لحساب المؤسسة.

5 -لأغراض الفقرات السابقة.؛ تحدد الأرباح
لمنسوبة إلى المؤسسة المستقرة سنويا حسب نفس
لطريقة, إلا إذا كان هناك سبب مقبول وكاف للعمل
بعكس ذلك.

6- إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من
لدخل. تم تناو لها بشكل منفصل في مواد أخرى من هذه
لاتفاقية؛ فإن أحكام هذه المواد لن تتأثر بأحكام هذه
لمادة.

المادة 8
النقل البحري والجوي

1- إن الأرباح الناتجة عن استعمال السفن أو
لطائرات في حركة النقل الدولي لا تكون خاضعة
للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مقر
لإدارة الفعلية للمؤسسة.

2- فى حالة وجود مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة
لنقل البحري على ظهر سفينة فيعتبر هذا المقر
موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها ميناء
تسجيل السفينة. وإذا لم يوجد هذا الميناء فيعتبر
لمقر موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها
مستغل السفينة.

3- تطبق أحكام الفقرة (1) كذلك, على الأرباح
لناتجة عن المساهمة في تجمع تجاري أو أعمال
مشتركة أو وكالة أعمال دولية.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

المادة 9

المؤسسات المشتركة

1-عندما:

أ) تساهم مؤسسة دولة متعاقدة,. بصفة مباشرة
أو غير مباشرة. في إدارة أو مراقبة أو في ر أسمال
مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى, أو

ب) يساهم نفس الأشخاص. بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة. في إدارة أو في مراقبة أو في رأسمال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة, ومؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرىء وفي أي من الحالتين توضع أو
تفرض شروط بين المؤسستين في علاقاتهما التجارية
أو المالية تختلف عن الشروط التي قد توضع بين
مؤسستين مستقلتين. ومن ثم فإن آية أرباح كانت
ستستحق لإحدى المؤسستين بفضل هذه الشروط
ولكنها لم تتحقق بسببها فبالإمكان ضمّها إلى أرباح
تلك المؤسسة وإخضاعها للضريبة تبعا لذلك.

2- إذا كانت أرباح مؤسسة إحدى الدولتين
لمتعاقدتين والخاضعة للضريبة فى تلك الدولة
تتضمن أرباحا داخلة ضمن مؤسسة تابعة للدولة
لمتعاقدة الأخرى وتخضع تبعا لذلك للضريبة في تلك
لدولة الأخرى. و كانت الأرباح الداخلة ضمن أر باح تلك
لمؤسسة تعتبر أرباحا تحققت للمؤسسة التابعة
للدولة المذكورة أولا وإذا وافقت هذه الأخيرة على أن
لظروف القائمة بين هاتين المؤسستين تعتبر مماثلة
للظروف القائمة بين مؤسستين مستقلتين؛ ففي هذه
لحالة تقوم الدولة المتعاقدة الأخرى بإجراء التعديل
لمناسب للمبلغ الإجمالي للضريبة التي استحقت
فيها على تلك الأرباح وعند إجراء هذا التعديل يتعين
مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية وتتشاور
لسلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين فيما بينها
في هذا الشأن.

المادة 10

أرباح الأسهم
1- تخضع أرباح الأسهم المدفوعة من طرف
شركة مقيمة في إحدى الدولتين المتعاقدتين لشخص
مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

2- تخضع أرباح الأسهم هذه أيضا للضريبة في
الدولة المتعاقدة التي تقيم بها الشركة الدافعة لهذه
الأرباح وطبقا لتشريع تلك الدولة؛. غير أنه إذا كان
المستفيد من أرباح الأسهم مقيما في الدولة المتعاقدة
الأخرى فإن الضريبة المفروضة ينبغي ألا تتجاوز:

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

آ) 5 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم. إذا كان
المستفيد الفعلي شركة تملك بشكل مباشر أو غير
مباشر على الأقل 9610 من ر أسمال الشركة التي تدفع
أرباح الأسهم ٍْ

ب) 1615 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم؛ في
جميع الحالات الأخرى.

تقوم السلطات المختصةفي الدولتين
المتعاقدتين باتفاق مشترك بوضع كيفيات تطبيق
هذه التحديدات .

لاتخص أحكام هذه الفقرة الضريبة المفروضة
على الشركة بالنسبة للأرباح التي دفعت من أصلها
أرباح الأسهم. ‎١‏

3-يقصد بعبارة أرباحالأسهم” حسب مفهوم
هذه المادة, الدخل المحصل من الأسهم أو أسهم التمتع
أو حقوق التمتع الأخرى أو أسهم التعدين أو حصص
لتأسيس أو آية حقوق أخرى لا تعد من بين الديون
لمستحقة المشاركة في الأرباح إلى جانب الدخل
لناجم عن حقوق المساهمة الأخرى التي تخضع لنفس
لنظام الضريبي المطبق على دخل الأسهمطبقا
لتشريع الدولة التي تقيم بها الشركة الموزعة لأرباح
لأسهم.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2)؛ إذاكان
لمالك المستفيد من أرباح الأسهم, بحكم كونه مقيما
بدولة متعاقدة,؛ يمارس نشاطا فى الدولة المتعاقدة
لأخرى التي تقيم بها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم.
بواسطة مؤسسة مستقرة موجودة بها وكانت السندات
لتي تدفع بشأنها أرباح الأسهم مرتبطة بصورة فعلية
بتلك المؤسسة المستقرة, وفي مثل هذه الحالة. يتم
تطبيق أحكام المادة (7).

5 - إذا كانت شركة مقيمة بدولة متعاقدة تحقق
أر باحا أو دخلا فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فلا يجوز
لهذه الدولة الأخرى, أن تفرض آية ضريبة على أرباح
الأسهم المدفوعة من طرف هذه الشركة, إلا في الحالة
التي يتم فيها دفع مثل هذه الأرباح الموزعة لمقيم
بتلك الدولة الأخرى, أو فى حالة ار تباط السندات التى
تدفع بشأنها أرباح الأسهم مرتبطة, بصورة فعالة
بمؤسسة مستقرة موجودة في تلك الدولة الأخرى. كما
لايجوز لها أن تخضع أرباح الشركة غير الموزعة
لضريبة الأرباح غير الموزعة, حتى لو كانت خصص
أرباح الأسهم المدفوعة, أو الأرباح غير الموزعة. تمثل
كلها أو بعضها الأرباح أو المداخيل المحققة في تلك
الدولة الأخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المادة 11
الفوائد

1- تخضع الفوائد المحققة في دولة متعاقدة.
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى للضريبة
في تلك الدولة الأخرى.

2- وغير أن هذه الفوائد تخضع أيضا للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي تحققت فيهاء ووفقا لتشريع
تلك الدولة؛ لكن إذا كان المالك المستفيد من الفوائد
مقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى فإن الضريبة التي
تفرض على هذا الأساس,؛ يجب أن لا تتجاوز نسبة 965
من إجمالي مبلغ الفوائد. تقوم السلطات المختصة
للدولتين المتعاقدتين باتفاق مشترك بوضع كيفيات
تطبيق هذا التحديد.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة (2), فإن الفوائد
لمحققة فى إحدى الدولتين المتعاقدتين و المدفوعة
لمقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى تفرض عليها الضريبة
في الدولة الأخرى فقط إذا كان المستلم هو المالك
لمستفيد من الفوائد. و

آ) كان الدافع لهذه الفوائد هي حكومة الدولة
لأولى أو أحد أقسامها السياسية أو إحدى جماعاتها

لمحلية. أو

ب) كانت الفوائد مدفوعة لحكومة الدولة
لمتعاقدة الأخرى. قسم سياسي أو إحدى جماعاتها
لمحلية أو لمؤسسات أو هيئات (بمافى ذلك
لمؤسسات المالية ) تابعة كليا لهذه الدولة المتعاقدة
أو القسم السياسي أو السلطة أو البنك المركزي لهذه
لدولة الأخرى. أو -

ج) كانت الفوائد المدفوعة مرتبطة ببيع على
لحساب لبضاعة أو لتجهيز إلى مؤسسة فى الدولة
لمتعاقدة؛,أو ‎١‏

د) كانت الفوائد المدفوعة على أي قرض مهما
كانت طبيعته؛ يمنحه بنك أو مؤسسة للقرض مقيمة
في الدولة المتعاقدة.

4- يقصد بلفظ "الفوائد” الوارد فى هذه المادة.
الدخل الناتج عن الديون على اختلاف أنواعهاء سواء
كانت مضمونة برهن. أو مشروطة بحق المشاركة في
أرباح المدين أم لاء وخاصة الدخل الناتج عن السندات
الحكومية. وسندات الاقتراض بما فى ذلك العلاوات
والجوائز المرتبطة بهذه السندات وكذا كل دخل مشابه
لدخل ناتج عن قرض نقدي وفقا للقوانين الجبائية
للدولة المتعاقدة التي حقق فيها هذا الدخل. ولأغراض
هذه المادة لن تعتبر الغرامات الجزائية على التأخير
بالدفع كفائدة.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

5- لا تطبق أحكام الفقرة (1)؛ إذا كان المالك
المستفيد من الفوائد. مقيمافى دولة متعاقدة.
ويمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى, التي
تحقق بها الفوائد. من خلال مؤسسة مستقرة توجد بها
وكان الدين الذي تولدت عنه الفوائد؛ مرتبطا ارتباطا
فعليا بتلك المؤسسة المستقرة.وفى مثل هذه الحالة
يتم تطبيق أحكام المادة (7). ‎١‏

6 - تعتبر الفوائد ناشنّة فى دولة متعاقدة عندما
يكون دافعها مقيما في تلك الدولة. ولكن إذا كان
الشخص المدين بالفوائد. سواء كان مقيما فى دولة
متعاقدة, أو لا وكان يملك فى دولة متعاقدة مؤسسة
مستقرة له علاقة بالدين الذي دفعت عليه الفوائد التي
يقع عبؤها على هذه المؤسسة المستقرة. فعندئذ
تعتبر هذه الفوائد بأنها حققت في الدولة التي تقع
فيها المؤسسة المستقرة. ‎١ ١‏

7- عندماء وبسبب وجود علاقة خاصة بين المدين
والمالك المستفيد. أو بينهما وبين شخص آخر ء وكان
مبلغ الفوائد المتعلق بالدين الذي دفعت عنه يتجاوز
المبلغ الذي كان سيتفق عليه بين المدين والمالك
المستفيد لولا وجود مثل هذه العلاقة, فإن أحكام هذه
المادة سوف تطبق فقط على المبلغ المذكور أخيرا.
وفي مثل هذه الحالة. سيبقى المبلغ الزائد من
المدفوعات خاضعا للضريبة. حسب تشريع كل من
الدولتين المتعاقدتين. مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه
الاتفاقية.

المادة 12
الإتاوات

1- إن الإتاوات الناتجة فى دولة متعاقدة.
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أن مثل هذه الإتاوات. يمكن أيضا أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيهاء
وفقا لتشريع هذه الدولة. لكن إذا كان الشخص الذي
يحصل على الإتاوات هو المالك المستفيد فإن
الضريبة المفروضة على هذا النحو سوف لن تتجاوز:

أ) 4 من المبلغ الإجمالي لهذه الإتاوات
والمدفوعة لاستعمال أو الحق فى استعمال أي حقوق
التأليف المتعلقة بي عمل فني أو علمي بما في ذلك
الأفلام السينمائية أو الأفلام أو الأشرطة أو وسائل
الإنتاج السمعي - البصري الأخرى. و

ب) 167 من المبلغ الإجمالي لهذه الإتاوات في
جميع الحالات الأخرى.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

3- يعني لفظ "الإتاوات", الوارد في هذه المادة؛
المدفوعات أيا كان نوعهاء والتي يتم منحها مقابل
استعمال أو الحق في استعمال حقوق التأليف.
المتعلقة بإنتاج أدبي أو فنى أو علمى, بمافي ذلك.
الأفلام السينمائية. وأفلام أو أشرطة البث التلفزيوني
أوالإذاعي أو مقابل براءة اختراع, أو علامة صناعية
أو تجارية. أو رسم؛ أو نموذج أو خطة. أو تركيب
معادلة أو طريقة سرية أو الأقراص المضغوطة
المحفوظة للإعلام الآلى أو مقابل معلومات متعلقة
بخبرة مكتسبة, في الميدان الصناعي أو التجاري أو
بر ٍ ٍ :

4- لا تطبق أحكام الفقرة (1). إذاكان المالك
المستفيد من الإتاوات. مقيما فى دولة متعاقدة.
ويمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنتج
فيها الإتاوات, من خلال مؤسسة مستقرة موجودة فيهاء
ويكون الحق أو الملكية التي تدفع بشأنها الإتاوات.
مرتبطة ارتباطا فعليا بمثل تلك المؤسسة المستقرة.
وفي هذه الحالة؛ تطبق أحكام المادة (7).

5- تعتبر الإتاوات أنها قد نتجت في دولة
متعاقدة, عندما يكون المدين بها هو شخص مقيم بهذه
الدولة. لكن عندما يكون الدافع للاتاوات, سواء أكان
مقيماأو غير مقيم بدولة متعاقدة.؛ يملك في دولة
متعاقدة مؤسسة مستقرة والتي يتم بموجبها دفع
الإتاوات, وعندما تتحمل تلك المؤسسة المستقرة عبء
تلك الإتاوات, فعندئذ سوف تعتبر هذه الإتاوات ناتجة
فى الدولة المتعاقدة , التى توجد بهاتلك المؤسسة
المستقرة. ‎١‏

6 - إذا كانت قيمة الإتاوات, بسبب علاقات خاصة
بين الدافع والمالك المستفيد أو بين كل منهما
وشخص آخرء أخذا في الاعتبار الخدمات التي تدفع من
أجلهاء تفوق القيمة التي يكون قد اتفق عليها الدافع
والمالك المستفيد إذا لم توجد هذه العلاقة؛ فإن أحكام
هذه المادة لا تطبق إلا على القيمة الأخيرة. وفى مثل
هذه الحالة يظل الجزء الزائد من المبالغ المدفوعة
خاضعا للضريبة طبقا لقوانين كل دولة متعاقدة
وللأحكام الأخرى الواردة في هذه الاتفاقية.

المادة 13
أرباح رأس المال

‎-١‏ تخضع الأرباح التي يحققها شخص مقيم في
دولة متعاقدة من تحويل الأموال العقارية. المشار
إليها فى المادة (6)؛ والكائنة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

‏2- تخضع الأرباح الناتجة عن تحويل أموال
منقولة, التى تشكل جزءا من أصول مؤسسة مستقرة
تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين.
فى الدولة المتعاقدة الأخرى, بما فى ذلك تلك الأرباح
لناتجة عن تحويل تلك المؤسسة المستقرة (لوحدها
أو مع المؤسسة بكاملها). للضريبة في تلك الدولة
لأخرى.

‏3- لا تخضع الأرباح الناتجة عن تحويل السفن أو
لطائرات التي تستغل في النقل الدولي؛ أوعن تحويل
لأموال المنقولة الخاصة باستغلال تلك السفن أو
لطائرات إلا فى الدولة المتعاقدة التى يوجد بها مقر
لإدارة الفعلية للمؤسسة. ‎١‏

‏4- لا تخضع الأرباح الناتجة عن تحويل كل
لأموال الأخرى, غير تلك المشار إليها في الفقرات (1)
و(2) و(3) إلا في الدولة المتعاقدة التي توجد بها تلك
لممتلكات.

‏المادة 14
الخدمات الشخصية غير المستقلة

‏1- وفقا لأحكام المواد (16) و(18) و(19) و(20)؛
فإن الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت المماثلة.
لتي يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة مقابل وظيفة ماء
للاتخضع للضريبة إلا في هذه الدولة. ما لم تمارس
لوظيفة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا كانت
لوظيفة تمارس فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإن
لمكافآت المستمدة منهاء تخضع للضريبة في تلك
لدولة الأخرى.

‏2- بغض النظر عن أحكام الفقرة (1). فإن
لمكافآت التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة فيما يخص وظيفة تتم ممارستها في الدولة
لمتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
لمذكورة أولا فقط إذا:

‏أ) كان المستلم موجودا في الدولة الأخرى لمدة أو
لمدد لا تزيد فى مجموعها عن (183) يوما خلال مدة
ثني عشر شهرا تبداً أو تنتهي في السنة الجبائية
لمعنية.و

‏ب) كانت المكافأة تدفع من طرف أو نيابة عن
صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى.و

‏ج كانت المكافأة لا تتحملها مؤسسة مستقرة
يملكها صاحب العمل في الدولة الأخرى.

‏3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة.
فإن المكافأة الناتجة عن عمل تتم ممارسته على متن
سفينة أو طائرة يتم استغلالها في النقل الدولي.
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها
مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المادة 15
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

إن المكافآت الممنوحة لأعضاء مجلس الإدارة
وغيرها من المكافآت المماثلة التي يحصل عليها مقيم
دولة متعاقدة. بصفته عضوا فى مجلس إدارة شركة
مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى. يمكن أن تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

المادة 16
الفنانون والرياضيون

1 - بغض النظر عن أحكام المادتين (7) و(14), فإن
الدخل الذي يحصل عليه شخص مقيم في دولة متعاقدة.
من نشاطاته الشخصية بصفته فنان مسرحي أو
سينمائي أو إذاعي أو تليفزيوني أو موسيقار أو
رياضي والممارسة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
يخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إذاكان الدخل الذي يحققه الفنان أو الرياضي
من مزاولة أنشطته الشخصية لا يعود على الفنان أو
الرياضي نفسه ولكن يعود على شخص آخرء فإن هذا
الدخل يخضع بفض النظر عن أحكام المادتين (7)
و (14), للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يزاول فيها
الفنان أو الرياضى نشاطه.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرتين (!1) و(2) من
هذه المادة؛ فإن الدخل الناجم عن النشاطات المذكورة
في الفقرة (1) المنجزة ضمن إطار برنامج المبادلات
الثقافية أو الرياضية المتفق عليه من جانب الدولتين
المتعاقدتين. يعفى من الضريبة فى الدولة المتعاقدة
التى تمارس فيها النشاطات إذا كانت الزيادة لهذه
الدولة تتحملها كليا أو جزئياء بشكل مباشر أو غير
مباشرء أموال عمومية للدولة المتعاقدة الأخرى أو قسم
سياسي أو جماعة محلية تابعة لها.

المادة 17
معاشات التقاعد
مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادة (18), فإن
معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى المماثلة التي تدفع
لمقيم في دولة متعاقدة كتعويض عن عمل سابق. لا
تخضع للضريبة إلا في تلك الدولة.
المادة 18
الوظائف العمومية
1-1) إن الرواتب والأجور والمكافآت المماثلة
من غير المعاشات التي تدفعها دولة متعاقدة, أو قسم
سياسى أو جماعة محلية؛ لشخص مقابل خدمات مقدمة
لتلك الدولة أو ذلك الفرع أو تلك الجماعة المحلية لا
تخضع للضريبة إلا في تلك الدولة.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

ب) غير أن الرواتب والأجور والمكافآت المماثلة
تخضع للضريبة فقط في الدولةا لمتعاقدة الأخرى. إذا
كانت الخدمات تقدم في تلك الدولة وكان الشخص
مقيمافيهاهو :

(1) مواطن لتلك الدولة الأخرى.

(2) لم يصبح مقيما بتلك الدولة لمجرد تقديم
الخدمات.

2-أ) أي معاش يدفع من طرف دولة متعاقدة أو
من صندوق أنشأه قسم سياسي أو جماعة محلية.
لشخص مقابل خدمات تم تقديمها لتلك الدولة أو لذلك
لقسم أو لتلك الجماعة لا يخضع للضريبة إلا في تلك
لدولة.

ب) غير أن هذا المعاش لا يخضع للضريبة إلا في
لدولة المتعاقدة الأخرى إذا كان الشخص مقيما بهذه
لدولة ومواطنا لها.

3- تطبق أحكام المواد (14) و(15) و(16) و(17)؛

على الرواتب والأجور والمكافآت المماثلة والمعاشات
لمدفوعة فيما يخص الخدمات المقدمة فى إطار أعمال

تمارسها دولة متعاقدة أو فرع سياسي أو جماعة محلية
تابعة لها.

المادة 19
الطلبة

إن المبالغ التي يحصل عليها الطالب أو
المتربص الذي يكون أو سبق له أن كان قبل التحاقه
مباشرة بدولة متعاقدة. مقيما بالدولة المتعاقدة
الأخرى. والمتواجد فى الدولة الأولى فقط من أجل
مزاولة دراسته أو تكوينه, والمدفوعة له لتغطية
نفقات معيشته أو دراسته أو تكوينه.؛ لا تخضع
للضريبة في تلك الدولة, شريطة أن يكون مصدر هذه
المبالغ من خارج تلك الدولة أو من مصادر داخل تلك
الدولة إذاكانت متأتية عن اتفاقية ثقافية أو للتعاون أو

بالتوافق بين الدولتين المتعاقدتين.

المادة 20

المداخيل الأخرى
1- إن عناصر الدخل لمقيم بدولة متعاقدة.
أياكان مصدرهاء والتي لم تتناولها المواد

السابقة لهذه الاتفاقية, لا تخضع للضريبة إلا في
هذه الدولة.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

2- لا تطبق أحكام الفقرة () على الدخل.
باستثناء الدخل الناتج عن الأملاك العقارية؛ كما هو
مبين في الفقرة (2) من المادة (6)؛ إذا كان المستفيد
من هذا الدخل مقيما بدولة متعاقدة ويمارس أعمالا فى
الدولة المتعاقدة الأخرى. بواسطة مؤسسة مستقرة
موجودة بهاء وكان الحق أو الملكية الذي ينتج بموجبه
الدخل مرتبط فعليا بتلك المؤسسة المستقرة فتطبق
في هذه الحالة أحكام المادة (7).

الفصل الرابع
الضريبة على الثروة
المادة 21
الثروة
1 تخضع الشروة المكونة من الأملاك العقارية
المشار إليها في المادة (6)؛ والتي يمتلكها مقيم في
إحدى الدولتين المتعاقدتين والكائنة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
2- تخضع الشثروة المتمثلة في الأموال المنقولة
التي تشكل جزءا من أموال مؤسسة مستقرة. تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى

للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- تخضع الثروة المتمثلة في السفن والطائرات
التي تشتغا في النقا الدولي وتلك المت ثلة في
الأموال ‎١‏ لمنقولة المتعلقة بتشغيل هذه السفن
والطائرات, للضريبة فى الدولة المتعاقدة الكائن بها
مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

4- لا تخضع جميع عناصر الشثروة الأخرى التي
يمتلكها شخصر مقيم في دولة متعاقدة للضريبة إلا في
تلك الدولة.

الفصل الخامس
طرق تجنب الازدواج الضريبي
المادة 22
تجنب الازدواج الضريبي

يتم تجنب الازدواج الضريبي كمايلي :

1- طبقا لأحكام ووفقا للتحديدات التي ينص
عليها تشريع دولة متعاقدة:

آ) عندما يتحصل مقيم في دولة متعاقدة على دخل
أو يكون مالكا لعناصر من الثروة تخضع للضريبة في
الدولة المتعاقدة الأخرى ووفقا لأحكام هذه الاتفاقية
فإن الدولة المشار إليها أولا تقوم:

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

1) بخصم من الضريبة على الدخل التي يخضع لها
هذا المقيم مبلغ مساو للضريبة على الدخل المدفوعة
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

2) بخصم من الضريبة على الثروة التي يخضع
لها هذا المقيم مبلغ مساو للضريبة على الشروة
المدفوعة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

غير أن مثل هذا المبلغ المخصوم في كلتا
الحالتين ينبغي أن لا يتجاوز ذلك الجزء من الضريبة
على الدخل أو الشروة كماهو محسوب قبل إجراء
الخصم المتعلق بالدخل أو بنفس عناصر الثروة. حسب
الحالة, الخاضعة للضريبة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى. ‎١‏

ب) عندما يكون الدخل الذي يحصل عليه مقيم
فى دولة متعاقدة أو الشروة التى يملكها معفيين
من الضريبة في تلك الدولة طبقا لأي من أحكام
هذه الاتفاقية, فإن تلك الدولة عليهاء مع ذلك أن تأخذ
في الحسبان مبلغ الدخل أو الشروة المعفيين عند
حساب مبلغ الضريبة على باقي دخل أو ثروة هذا
المقيم.

2 - لأغراض الفقرة (1) تشمل الضريبة المستحقة
في الجزائر على شركة مقيمة بإسبانياء على أرباح
ناتجة عن نشاط تجاري أو أعمال تمارسها في
الجزائر, كل مبلغ قد يمكن دفعه على أساس الضريبة
الجزائرية بالنسبة لآية سنة. ما لم يتم منح إعفاء أو
تخفيض في الضريبة بالنسبة لهذه السنة أو لجزء
منها طبقا لأحكام القانون رقم 01 - 03 المؤرّخ في 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بترقية الاستثمار طالما
كانت سارية المفعول عند تاريخ التوقيع على هذه
الاتفاقية ولم يطراً عليها أي تعديل منذ ذلك التاريخ أو
لم تطراً عليها سوى تعديلات خفيفة لا تمس بطابعها
العام. تطبق أحكام هذه الفقرة خلال السنوات الخمس
الأولى التى تدخل فيها الاتفاقية حيز التنفيذ ويمكن
للسلطات المختصة فى الدولتين المتعاقدتين
أن تتشاور فيمابينها لتقرر ما إذا كان يجب
تمديد هذه المدة.

الفصل السادس
أحكام خاصة
المادة 23
عدم التمييز

1-لايخضع مواطنو إحدى الدولتين
المتعاقدتين في الدولة المتعاقدة الأخرى لآية ضريبة
أو أي التزام متعلق بهاء يختلف أو يكون أكثر عبءا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

من الضرائب أو الالتزامات التي يخضع أو يمكن أن
يخضع لها مواطنو هذه الدولة الأخرى والذين يوجدون
في نفس الوضعية خاصة فيما يتعلق بالإقامة. رغم ما
تنص عليه المادة الأولى. يطبق هذا الإجراء على
الأشخاص غير المقيمين بإحدى الدولتين المتعاقدتين
أو بكليهما معا.

2- إن فرض الضرائب على مؤسسة مستقرة
تملكها مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. لن يتم في الدولة الأخرى بصفة تكون أقل
ملاءمة من فرض الضريبة على مؤسسات تلك الدولة
الأخرى التى تمارس نفس النشاط. لا يمكن تفسير هذا
الحكم على أنه يجبر دولة متعاقدة على منح المقيمين
بالدولة المتعاقدة الأخرى. أية علاوات شخصية
وتخفيفات وتخفيضات شخصية من الضريبة بسبب
الحالة الشخصية أو الأعباء العائلية كما هو الشأن

3- باستثناء الحالات التي تطبق عليها أحكام
الفقرة (1) من المادة (9)؛ أو الفقرة (7) من المادة (11)؛
أو الفقرة (5) من المادة (12) تكون الفوائد والإتاوات
والنفقات الأخرى المدفوعة من قبل مؤسسة دولة
متعاقدة لمقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى. قابلة للخصم
تحت نفس الشروط قصد تحديد أرباح هذه المؤسسة
الخاضعة للضريبة. كما لوتم دفعها لمقيم بالدولة
المشار إليها أولا. موازاة لذلك. تكون أية ديون
تستحقها مؤسسة لدولة متعاقدة تابعة لمقيم
بدولة متعاقدة أخرى قابلة للخصم تحت نفس الشروط
قصد تحديد رأس مال هذه المؤسسة الخاضعة
للضريبة. كما لوتمت استدانتها من مقيم بالدولة
المشار إليها أولا.

4-إن مؤسسات دولة متعاقدة التى يكون كل
رأسمالها أو البعض منه ملكا بصفة مباشرة أو غير
مباشرة.؛ لمقيم أو عدة مقيمين بالدولة المتعاقدة
الأخرى أو تحت رعايته لن تخضع في الدولة المشار
إليها أولا لآية ضريبة أو أي التزام متعلق بهاء يختلف
أو يكون أكثر عبدًا من الضرائب أو الالتزامات
المتعلقة بها التي تخضع أو يمكن أن تخضع لها
المؤسسات الأخرى المماثلة والتابعة للدولة المشار
إليها أولا.

5- بغض النظر عن أحكام المادة (2)؛ تطبق أحكام
هذه المادة على الضرائب. مهماكانت طبيعتها أو

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

المادة 24
الإجراءات الودية

1 - عندما يعتبر شخص أن التدابير التى تتخذها
دولة متعاقدة أو كلا الدولتين المتعاقدتين تؤدي أو
ستؤدي إلى فرض ضريبة عليه غير مطابقة لأحكام هذه
لاتفاقية, فب إمكانه. وبصرف النظر عن طرق الطعن
لمنصوص عليها في القانون الداخلي لهاتين الدولتين؛
أن يرفع حالته إلى السلطة المختصة في الدولة
لمتعاقدة التي يقيم بها. وإذا كانت حالته تدخل في
إطار الفقرة (1) من المادة (23), يمكنه أن يرفعها إلى
لسلطة المختصة للدولة المتعاقدة التى يحمل
جنسيتها. ويجب أن ترفع القضية خلال ثلاث سنوات
عتبارا من تاريخ الإخطار الأول الذي أدى إلى إخضاعه
للضريبة على نحو مخالف لأحكام هذه الاتفاقية.

2- تسعى السلطة المختصة. إذا ماتبين لها
صحة الاعتراض المقدم إليها وإذا تعذر عليها إيجاد حل
مرض إلى تسوية الحالة عن طريق اتفاق ودي مع
لسلطة المختصة فى الدولة المتعاقدة الأخرى بغية
تجنب فرض ضريبة غير مطابقة للاتفاقية. يطبق أي
تفاق يتوصل إليه مهما كانت الآجال المنصوص عليها
في التشريع الداخلي للدولتين المتعاقدتين.

3- تسعى السلطات المختصة للدولتين
لمتعاقدتين؛ عن طريق الاتفاق الودي, إلى تذليل آية
صعوبات أو إزالة الشكوك التي قد تنجم عن تفسير
لاتفاقية أو تطبيقها. كما بإمكانها أيضا التشاور فيما
بينها قصد تفادي الازدواج الضريبي فى الحالات غير
لمنصوص عليها في الاتفاقية. 0

4- يمكن للسلطات المختصة فى الدولتين
لمتعاقدتين الاتصال ببعضهما البعض مباشرة بغية
لتوصل إلى اتفاق, حسب مفهوم الفقرات السابقة.
وعندما يكون تبادل الآراء شفويا من شأنه أن يمهد لهذا
لاتفاق , فيمكن أن يتم هذا التبادل ضمن لجنة مشكلة
من ممثلي السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين.

المادة 25
تبادل المعلومات

1- تقوم السلطات المختصة للدولتين
المتعاقدتين بتبادل المعلومات الضرورية لتطبيق
أحكام هذه الاتفاقية أو أحكام تشريعهما الداخلي
المتعلقة بالضرائب التي تشملها هذه الاتفاقية. طالما
أن فرض الضريبة المنصوص عليه في هذا التشريع
غير مخالف للاتفاقية. كما أن تبادل المعلومات غير
مقيد بالمادةالأولى. وتحفظ المعلومات المحصل عليها

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

من طرف دولة متعاقدة على أنها سرية بنفس الطريقة
لتي تحفظ بها المعلومات المحصل عليها بموجب
لتشريع الداخلي لتلك الدولة. بحيث لا يجوز إبلاغها
إلا للأشخاص أو السلطات (بما في ذلك المحاكم
والأجهزة الإدارية) المعنية بالتقويم أو التحصيل أو
لتنفيذ أو الملاحقة أو الفصل فى القضايا المتعلقة
بالضرائب التى تشملها الاتفاقية. ولا يستعمل هؤلاء
لأشخاص أو السلطات هذه المعلومات إلا لمثل هذه
لأغراض, ويمكنهم الإدلاء بهذه المعلومات أثناء
لجلسات العلنية للمحاكم أو عند إصدار الأحكام

2- لا يمكن. بأي حال من الأحوال. تفسير أحكام
لفقرة (1) على أنها تلزم دولة متعاقدة:

0 باتخاذ تدابير إدارية مخالفة لتشريعها
ولممارستها الإدارية أو للتشريع والممارسة الإدارية
لمعمول بهما فى الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها على
أساس تشريعها أو فى إطار ممارستها الإدارية
لمعتادة أو على أساس التشريع أو الممارسة الإدارية
لمعتادة للدولة المتعاقدة الأآخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها كشف أسرار
تجارية أو صناعية أو مهنية. أو أسلوب تجاري؛ أو
معلومات يعتبر إفشاؤها مخالفا للسياسة العامة
(النظام العام).

المادة 26
المساعدة في تحصيل الضرائب

1 - تقدم الدولتان المتعاقدتان الدعم ,المساعدة
والدعم لبعضهما البعض بغية تحصيل الضرائب
المشار إليها فى هذه الاتفاقية و كذلك الزيادات
والتعويضات عن التآخر في دفع الفوائد والمصاريف
والغرامات التي ليست لها طابع جزائي والمتعلقة بهذه
الضرائب.

2- بناء على طلب الدولة الملتمسة, تقوم الدولة
المطلوبة بتحصيل الديون الجبائية للدولة المشار
إليها أولاء وفقا للتشريع والممارسة الإدارية المعمول
بهماء عند تحصيل ديونها الجبائية الخاصة بهاء مالم
تنص هذه الاتفاقية على خلاف ذلك.

3- لا تطبق أحكام الفقرة (2) إلا على الديون
الجبائية التي تكون موضوع سند يسمح بتحصيلها في
الدولة الملتمسة, والتي ما لم تتفق السلطات
المختصة على غير ذلك لا يمكن أو لم يعد بالإمكان
الاعتراض عليها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

4- لا تكون الدولة المطلوبة ملزمة بتلبية طلب
الدولة الملتمسة إذا كانت هذه الأخيرة لم تستنفذ
جميع وسائل تحصيل ديونها الجبائية التي تتوفر
عليهاداخل ترابها. كما لا يمكن كذلك إلزام الدولة
المطلوبة بتحصيل الديون الجبائية إذا كان هذا
لايتطابق مع أحكام هذه الاتفاقية.

5 - يكون طلب المساعدة الإدارية على تحصيل
دين جبائي مصحوبا ب :

أ) شهادة تثبيت طبيعة الدين الجبائي و في حالة
التحصيل. إثبات أنه قد تم تطبيق الشروط التي
تضمنتها الفقرتان (3) و(4)؛

ب) نسخة رسمية للسند الذي يسمح بالتنفيذ في
الدولة الملتمسة.

ج) كل وثيقة يقتضيها التحصيل أو إجراءات
التحفظ.

6 -يتم قبول السند الذي يسمع بالتنفيذ
فى الدولة الملتمسة والمصادقة عليه وتكملته
أو استبداله في أقرب الآجال, وتبعا لتاريخ استلام
طلب المساعدة., بسند يسمح بالتنفيذ في الدولة

7- إن المسائل المتعلقة بأجل تقادم الدين
لجبائي يحكمها دون سواء تشريع الدولة الملتمسة.
ويتضمن طلب المساعدة التفاصيل المتعلقة بهذا
لأجل.

8 - إن أعمال التحصيل التي تقوم بها الدولة
لمطلوبة بناء على طلب للمساعدة والتي تبعا لتشريع
هذه الدولة؛ تؤدي إلى تعليق أو توقيف أجل التقادم.؛
يكون لها نفس الأثر بالنسبة لتشريع الدولة الملتمسة.
وتعلم الدولة المطلوبة الدولة الملتمسة بالإجراءات
لمتخذة في هذه الشأن.

9- إن الدين الجبائي الخاص بالتحصيل الذي

تقدم من أجله المساعدة؛ يجب ألا يتمتع في الدولة

لمطلوبة بأي امتياز موضوع خصوصا للديون
لجبائية فى هذه الدولة حتى وإن كانت إجراءات
لتحصيل المستعملة فيها هي نفسها المطبقة لديونها
لجبائية.

0 - تطبق كذلك أحكام الفقرة 1 من المادة 25
بالنسبة لكل معلومة تطلبها السلطة المختصة للدولة
لتعاقدة بناء على هذه المادة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

1 - عندما يكون الدين الجبائي لدولة متعاقدة
موضوع طعن أو لم يفصل فيه بعد فإن السلطة
المختصة لهذه الدولة يمكنهاء من أجل الحفاظ على
حقوقها أن تطلب من السلطة المختصة للدولة
المتعاقدة الأخرى اتخاذ الإجراءات التحفظية التى
يرخص بها تشريع هذه الدولة الأخرى.

2 - تقوم السلطات المختصة في الدولة
المتعاقدة بالتشاور فيما بينها من أجل وضع نمط
تحويل المبالغ المحصلة من طرف الدولة المطلوبة
نيابة عن الدولة الملتمسة.

المادة 27

أعضاء البعثات الدبلوماسية والقتصلية

لاتمس أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات الجبائية
التي يتمتع بها الأعوان الدبلوماسيون أو الموظفون
القتنصليون. بموجب القواعد العامة للقانون الدولى
العام أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصة.

الفصل السابع
أحكام نهائية

المادة 28
دخول الاتفاقية حيز التنفيذ

1- تقوم حكومتا الدولتين المتعاقدتين بإشعار
بعضهما البعض أنه قد تم تطبيق الإجراءات الداخلية
لتي ينص عليها تشريعها والمتعلقة بدخول هذه
لاتفاقية حيز التنفيذ.

2 - تدخل الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
لإشعار الأخير المشار إليه فى الفقرة(1)و تطبق
أحكامها على ضرائب الدخل والثروة المرتبطة بأية

سنة جبائية تبداً في أو بعد الفاتح من جائفي من
لسنة المدنية الموالية لسنة دخول هذه الاتفاقية حيز

تخنف.

المادة 29
إنهاء الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول. ما لم يتم
إلغاؤها من طرف إحدى الدولتين المتعاقدتين ويمكن
لكل دولة متعاقدة أن تلغى الاتفاقية عبر القناة
الدبلوماسية بتقديم إخطار لإنهاء العمل بها في أجل
أقصاه ستة أشهر قبل نهاية كل سنة مدنية وبعد مدة

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

خمس سنوات., ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية حيز
التنفيذ. فى هذه الحالة,؛ ينتهى مفعول الاتفاقية
بالنسبة للضرائب على الدخل أو الثروة المرتبطة بآية
سنة جبائية تبداً أو تنتهي في أو بعد الأول من يناير
من السنةالمواليةللسنةالتييتم فيهاتقديم
الإخطار.
وإثباتا لما تقدم, قام الموقعان أسفله, المرخص
لهما قانونا لهذا الغرض, بتوقيع هذه الاتفاقية.
حررت بمدريد في تاريخ 7 أكتوبر سنة 2002 في
نسختين باللغات العربية, الإسبانية والإنجليزية.
وتتساوى النصوص الثلاثة فى القوة القانونية. فى
حالة اختلاف في التفسير تشكل الصيغة الإنجليزية
النص المرجعي.
عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية

عن مملكة إسبانيا

أنا بلاثيو باييلير سوندي
وزيرة الشؤون الخارجية

بروتوكول

أثناء التوقيع على هذه الاتفاقية المبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة
إسبانيا قصد تجنب الازدواج الضر يبي في مجال
الضرائب على الدخل والثروة.؛ فإن الموقعين أسفله قد
اتفقا على الأحكام التالية التي تعتبر جزءا لايتجزاً من
الاتفاقية : ‎١‏

1- فيما يتعلق بالمادة 7, الفقرة 3

من أجل تحديد أرباح مؤسسة مستقرة. لا يسمح
أبدا بمنح أي نفقة ثبت أنها وهمية ولم تكن محل خدمة

2- فيما يتعلق بالمادة 10 الفقرة 3

يفهم من عبارة "أرباح الأسهم" أنها تشمل الأرباح

3- فيما يتعلق بالمادة 12 الفقرة 3

تشمل عبارة "برنامج الإعلام الآلي محفوظ
لحقوق" كل المعاملات التي يتم فيها تحويل الحق في
ستعمال برنامج أو سلسلة برامج تتضمن تعليمات
للكمبيوتر يتطلبها النسق العملي للكمبيوتر (برنامج
عملي للإعلام الآلي) نفسه أو لإتمام أنشطة أخرى
برنامج تطبيقي للإعلام الآلي) جزئيا بهدف استغلاله
تجاريا.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

4- فيما يتعلق بالمادة 14

يفهم هناء في حالة الجزائر.؛ أن المبالغ موضوع
الدفع الجزافي ستكون متمثلة في الأجور والرواتب
والمكافآت المشابهة والتي تفرض عليها الضريبة على
الدخل الإجمالى , حسب المادة 14.

5 - فيما يتعلق بالمادة 16, الفقرة 3

يفهم هنا أن زيارة الفنانين والرياضيين تتحملها
أساسا من الأموال العمومية عندما تكون 75 بالمائة أو
أكثر من مجموع نفقات النقل. الإقامة ومصاريف
المهمة ممولة من طرف صناديق من نفس الطبيعة.
شريطة آلا يكون الهدف الأساسي لهذا التمويل ليس
للمصلحة الخاصة.

6 - فيما يتعلق بالمادة 22

في إسبانياء يمنح الخصم على ضريبة الشركات
الفرعية بالتوافق مع تشريعها الداخلي.
وإثباتا لما تقدم, قام الموقعان أسفله, المرخص
لهما قانونا لهذا الغرض, بتوقيع هذا البروتوكول.
حررت بمدريد في 7 أكتوبر سنة 2002, في
نسختين أصليتين باللغات العربية والإسبانية
والإنجليزية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية. وفى حالة اختلاف بين النصوص. تشكل
الصيغة الإنجليزية النص المرجعي دون سواه.
عن الجمهورية الجزائرية عن مملكة إسبانيا
الديمقراطية الشعبية
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية

أنا بلاثيو باييلير سوندي
وزيرة الشؤون الخارجية

