بصفة تامة ؛ تزرع في وسط كليقلر.

- يتم بعدها التعرف على وجود السالمونيلا.

قرار مؤرّخ في 4 ربيع الأول 1426 الموافق 13 أبريل
سنة 2005, يحدّد تشكيلة اللجنة القطاعية لتأهيل
المهندس المعماري المتخصص في المعالم
والمواقع المحمية وسيرها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 03 -322
المؤٌرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمّن ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم التنفيدّي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للمادّة 13 من المرسوم
التّنفيدي رقم 03 - 322 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار تشكيلة النّجنة القطاعيّة لتأهيل المهندس
المعماري المتخصّص في المعالم والمواقع المحمية
وسيرها.

الملاة 2 : تتكون اللّجنة القطاعيّة لتأهيل
المهندس المعماري المتخصّص في المعالم والمواقع
المحميّة من :

- المدير المكلّف بالتراث الثقافي؛

- المدير المكلّف بالتخطيطء

- المدير المكلّف بالشؤون القانونية.

- المدير المكلّف بالإدارة العامّة.

- مديري الثقافة بالولايات الذين أرسلوا إلى
للجنة ملقّات طلب تأهيل المهندسين المعماريّين
ب خب رئيس اللّجنة في كلّ دورة من بين
لمديرين المركزيين.

تتولّى مديريّة التراث الثقافى أمانة اللّجنة

الملاة 3 : يودع المهندس المعماري المتخصّص
لمترشْح ملف طلب التأهيل لدى أمانة مدير الثقافة
بالولاية التي يقيم بها.

يرسل مديرو الثقافة بالولاية ملقّات الطلبات
خلال الأسبوع الذي يلي استلامها إلى أمانة اللّجنة
القطاعيّة التي تتولاها مديرية التراث بالوزارة
المكلفة بالثقافة.

الملاة 4 : تبدي اللّجنة القطاعيّة رأيها فى ملقّات
طلب تأهيل المهندسين المعماريِّين التي تضم الوثائق
الآتية :

- نسخة من شهادة مهندس معماري للدولة أو
شهادة معادلة لهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- نسخة من شهادة جامعيّة ما بعد التدرج في
ميدان حفظ المعالم والمواقع وتثمينهاء

- بيان منهج السيرة.

- مراجع مهنية.

- شهادة ميلادء

- شهادة إقامة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

الملاّة 5 : تسلّم اللّجنة القطاعيَّة للمهندسين
المعمار بين المتخصصّصين المؤهلين «شهادة تأهيل
المهندس المعماري للمعالم والمواقع »؛ يوقعها الوزير
المكلّف بالثقافة.

الملاة 6 : تجتمع اللّجنة في دورتين عاديتين كلّ
سنة بناء على استدعاء من المديريّة المكلفة بالتراث
الثقافي.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل ثمانيّة (8)
أيام من انعقاد الدورة مع بيان جدول الأعمال.

الملاّة 7: لاتصح مداولات النّجنة القطاعيّة
إلآّ بحضور ثلثي (.2) أعضائها على الأقل.

تتخذ مداولات اللجنة القطاعيّة بأغلبيَّة
الأصوات.

تدون المداولات في محاضر يوقع عليها
الرئيس.

تسجل المحاضر في دفتر يمسكه لهذا الغرض
مسؤول أمانة اللّجنة.

الملاة 8 : في حالة وقوع خطأً جسيم؛ يمكن وزير
الثقافة سحب شهادة تأهيل المهندس المعماري بمقرر
بعد استطلاع ر أي اللجنة القطاعيّة.

الملاّة 9 : العقوبات المقرّرة قابلة للطعن لدى
الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.
خليدة تومي

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

