أحمد أويحيى

الما

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام
6 الموافق 7 يونيو سنة 2005, يحدّد تنظيم
المديريات الفرعية لمديرية كبريات المؤسسات.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدّي رقم 60-91
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدد تنظيم المصالع الخارجية للإدارة
لجبائية وصلاحياتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدّي رقم 95 -54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذى يحدّد صلاحيات وزير المالية.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدّي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية؛ المعدل والمتمّم.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : طبقا للمرسوم التنفيدي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديريات الفرعية لمديرية
كبريات المؤسسات.

الملاة 2 : تتكون المديرية الفرعية لجباية
المحروقات من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تسيير الملفات الجبائية.

* مكتب الرقابة الجبائية.

* مكتب الإحصائيات.

الملاة 3: يتضمّن مكتب تسيير الملفات
الجبائية مصلحتين (2 :

- مصلحة الشركات البترولية.

- مصلحة الشركات شبه البترولية.

الملاّة 4: يتضمّن مكتب الرقابة الجبائية
مصلحتين (2) :

- مصلحة مراقبة الشركات البترولية.

- مصلحة مراقبة الشركات شبه البترولية.5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الملاة 5 : يتضمّن مكتب الإحصائيات مصلحتين
)2 :

- مصلحة المستخرجات الدورية.

- مصلحة التحاليل.

الملاة 6 : تتكون المديرية الفرعية للتسيير من
مكتبين (2):

* مكتب تسيير الملفات.

* مكتب التدخلات والبحث عن المعلومات.

الملاة 7: يتضمَّن مكتب تسيير الملفات أربع (4)
مصالح :

- مصلحة قطاع الصناعات.

- مصلحة قطاع البناء والأشغال العمومية.

- مصلحة قطاع التجارة.

- مصلحة قطاع الأداءات والخدمات.

الملاة 8 : يتضمّن مكتب التدخلات والبحث عن
المعلومات مصلحتين (2) :

- مصلحة القوائم والتدخلات.

- مصلحة البحث وبث المعلومات.

الملاة 9 : تتكون المديرية الفرعية للتحصيل

* مكتب قباضة الضرائب للمؤسسات البترولية
وشبه البترولية.

* مكتب قباضة الضرائب للمؤسسات الخاضعة
لجباية القانون العام

* مكتب مراقبة التصفية ومتابعة المتازعات.

الملاة 10: يتضمّن مكتبي قباضات الضرائب

- مصلحة الصندوق»

- مصلحة المحاسبة.

- مصلحة الملاحقات.

المااة 11 : يتضمّن مكتب مراقبة التصفية
ومتابعة المنازعات ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة تصفية الحاسابات.

- مصلحة متابعة المنازعات.

- مصلحة الإحصائيات والتوقعات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملاة 12 : تتكون المديرية الفرعية للرقابة
الجبائية من مكتبين (2 :

* مكتب التحقيقات؛

* مكتب التحريات والأبحاث.

الملاّة 13 : يتضمَّن مكتب التحقيقات أربع (4)
مصالح :

- مصلحة الرقابة الجبائية لشركات قطاع
الصناعات.

- مصلحة الرقابة الجبائية لشركات قطاع البناء
والأشغال العمومية.

- مصلحة الرقابة الجبائية لشركا
التجارة.

- مصلحة الرقابة الجبائية لشركا
الأداءات والخدمات.

الملاّة 14 : يتضمّن مكتب التحريات وال

- مصلحة البرمجة والتطبيقات المعلوماتية.

- مصلحة التحريات والأبحاث.

- مصلحة المقار نات والعلاقات الخارجية.

المادّة 15 : تتكون المديرية الفرعية للمنازعات
من مكتبين (2) :

* كت ] شكاوى.

* مكتب المنازعات القضائية ولجان الطعن.

الملدة 16 : يتضمَنْ مكتب الشكاوى مصلحتين :

- مصلحة معالجة الشكاوى ودراسة الطعون.

- مصلحة التبليغ والأمر بالصرف.

المااّة 17: يتضمَّن مكتب المنازعات القضائية
ولجان الطعن مصلحتين (2):

- مصلحة المنازعات القضائية.

- مصلحة لجان الطعن.

الملاة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 7 يونيو سنة 2005.

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

وزير المالية
مراد مدلسي

جمال خرشي

22 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

وزارة الطاقة والمناجم

