والمتعلّق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التّوجيهي للتعليم العالي , المعدل. لاسيِّما
الماذة 42 منه.

-وبمقتة
المؤْرخ في29 صفر

لمرسوم الرئاسي رقم 136-04
عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتة
المؤرّخ في 22 ربيع

لمرسوم الرئاسي رقم 161-05
لأول عام 1426 الموافق أول مايو

سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدَُّ صلاحيّات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيَّات تطبيق المادة 42 من القانون رقم 05-99
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام1419 الموافق 4 أبريل
سنة 1999 والمتضمّن القانون التّوجيهي للتعليم
العالي, المعدّل والمذكور أعلاه. ‎١‏

الباب الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : يخضع التكوين التقني من مستوى عال
لذي يتكفل به شخص معنوي خاضع للقانون الخاص
للحصول على اعتماد يسلم بموجب قرار من الوزير
لمكلّف بالتعليم العالي بناء على تقرير لجنة.
يحدٌٍّ الوزير المكلّف بالتعليم العالي صلاحيات
للجنة المذكورة أعلاه وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها.

الملاة 3: يسلّم الاعتماد بعد توفر الشروط
لمحددة في الملاّة 42 من القانون رقم 05-99
لمؤرّخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل
سنة 1999, المعدّل, والمذكور أعلاه, وطبقا لأحكام هذا
لمرسوم.

الملدّة4: توضّح الشروط المذكورة في الماّة 3
أعلاه في دفتر للشروط تُعده لكل شعبة من الشعب
وتنظيمها وسيرها بقرار من الوزير المكلّف بالتعليم
العالي.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الباب الثاني
كيفيَّات الاعتماد
الملاّة 5 : يجب أن يحتوي ملف الاعتماد الذي

يقدمه الأشخاص المعنويون الخاضعون للقانون الخاص
زيادة على العناصر التي تبرر المطابقة مع محتوى
دفتر الشروط المذكور في المااّة 4 أعلاه؛ على
المعلومات الآتية :
- اسم الشركة.
-عنوان المؤسّسة والمكان الذي يجري به
التكوين»؛
سم ولقب المدير البيداغوجي للمؤسيسة.
لتخصص أو تخصصات التكوين المزمع

لعدد المتوقع للطلبة.

الملاّة 6 : يجب على الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون الخاص الّذين يُقدمون ملف
الاعتماد قصد ضمان تكوين تقني من مستوى عال في
العلوم الطبية إثبات توفر أماكن التدريب الضرورية
للتنفيذ الكامل لبرامج التكوين.

الملدّة 7: تتكفل المصالح المعنية للإدارة
المركزية بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
بالتحقق من مطابقة ملف الاعتماد عند إيداعه.

يسلّم وصل إيداع على إثر إجراء هذا التحقق.

الملاّة 8 : يفصل في طلب الاعتماد خلال الشهرين
(2) المواليين لتاريخ إيبداعه.

تتضمّن دراسة ملف الاعتماد المراقبة فى عين
المكان لمطابقة محتواه مع أحكام دفتر الشروط.

يؤدي كل تحفظ أو طلب معلومات إضافية يتم
تقديمه في هذا الأجل. إلى التأجيل الكامل له دون أن
تتعدى الفترة الإجمالية لدراسة الطلب أربعة (4)

أشهر .

الملاة 9 : في حالة رفض طلب الاعتماد يسبب
هذا الرفض وَيِبِلَّغْ كتابيا للشخص المعنوي الخاضع
للقانون الخاص المعنى بالأمر.

يمكن أن يقدم هذا الأخير طعنا لدى الوزير
المكلّف بالتعليم العالي في أجل شهر واحد ابتداء من
تاريخ تبليغ الرفض ويفصل فيه خلال الشهر الذي يلي

إيداعه.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الملاة 10 : يشترط قبل إجراء تعديل في أي
عنصر من العناصر التي أدت إلى منح الاعتماد تقديم
طلب رخصة إلى الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

يدرس طلب الرخصة فى أجل شهر واحد ابتداء
من تاريخ إبداعه.

الملاّة 11 : ينشر الوزير المكلّف بالتعليم العالي؛
سنوياء قائمة الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
الخاص المعتمدين قصد ضمان تكوين تقني من
مستوى عال.

تتضمّن هذه القائمة على الخصوص,. المؤسَسات
ومكان التكوين والشّعب المدرسة وعدد الأماكن
البيداغوجية المتوفرة.

الباب الثالث
كيفيّات السير والمراقبة

الملاة 12 : تخضع المؤسّسة المعتمدة للإدارة
لفعلية والدائمة لمدير بيداغوجي يجب أن تتوفر فيه
لشروط الآتية :

- أن يكون حائزا على شهادة تتوج تكوينا عاليا
في الدكتوراه أوعلى شهادة تتوج تكوينا فيمابعد
لتدرج في العلوم الطبية أو شهادة معادلة لهاء

- أن يثبت أقدمية مهنية بخمس (5)سنوات
على الأقل , اكتسبها فى ميدان نشاطات التكوين
لعالى.

- أن لم يسبق له أن تعرض لعقوبات تأديبية
بسبب تصرف مخالف للأخلاق المهنية ,

- أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية.

ترفق الوثائق الثبوتية بملف الاعتماد.

يبلغ كل تغيير للمدير البيداغوجي إلى الوزير
المكلّف بالتعليم العالي في أجل لا يتجاوز شهرا
واحدا.

الملاة 13 : في حالة شفور منصب المدير
البيداغوجي؛ يمكن أن يتولى القيام بهذه الوظيفة
بصفة مؤقتة عضو من سلك أساتذة المؤسسة المعتمدة
أو أي شخص تتوفر فيه الشروط المذكورة في الملاة
2 أعلاه؛ باستثناء الشرط المتعلق بالأقدمية فى
نشاطات التكوين العالى.

لاايمكن أن يتعدى شغل وظيفة مدير بيداغوجي
الشروط المذكورة أعلاه؛ مدة ستة (6) أشهر ابتداء من
تاريخ شفور المنصب.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الملدة 14 : يجب على المؤسّسة المعتمدة فتح
ومسك سجلات تتعلّق على الخصوص. بتسجيل الطلبة
وتقييمهم وانتقالهم.

الملاة 15 : يمكن المؤسّسة المعتمدة أن تستفيد.
بناء على طلبهاء من مساعدة تقنية وبيداغوجية من
مؤسّسة عمومية للتعليم والتكوين العاليين.

تحدّد كيفيّات تنفيذ هذه المساعدة؛ فى عقود و//أو
اتفاقيات تعدها المؤسّسات العمومية للتعليم
والتكوين العاليين والمؤسسات المعتمدة.

الملاّة 16 : يتعين على المؤسّسة المعتمدة أن
توفر للطلبة عند أل تسجيل لهم جدولا تظهر فيه
كلفة التكوين لمجمل المسار الذي يؤدي إلى الشهادة
المطلوبة.

لايمكن إجراء زيادة في كلفة الدراسة لطور
تكويني شرع فيه إلا في حدود 165 من المبلغ المحدد
أصلا.

الملاة 17 : يجب أن يكون للمؤسّّسة المعتمدة
يكون سهل الوصول إليه.

الملاة 18 : تخضع المؤسنّسة المعتمدة للشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
في مجال النظافة والأمن والوقاية والحماية الصحية.

الملاة 19 : يتعيِّن على المؤسّسة المعتمدة وفقا
للتشريع والتئة لتنظيم المعمول بهماء أن تكتتب كل تأمين
ضروري يغطي مسؤليتها المدنية لا سيِّما إزاء الطلبة
والمستخدمين.

الملاّة 20: لا يمكن المؤسّسة المعتمدة أن
تستعمل التسميات الخاصة بالمؤسّسات العمومية
للتعليم والتكوين العاليين.

المادة 21 : يحدد دفتر الشروط المنصوص عليه
فى المادّة 4 أعلاه , فيما يخص الأساتذة ؛, المستوى
العلمي والعدد الضروري المطلوب لضمان التكوين
المستهدف.

الملاة 22 : يخضع استعمال المؤسّسة المعتمدة
للأساتذة الذين يمارسون عملهم بالمؤسّسات
العمومية للتعليم والتكوين العاليين. إلى ترخيص
خاء يت 1 ا يئة ا تخدمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 23 : تخضع المؤسّسة المعتمدة للمراقبة
لتقنية والبيداغوجية ومتابعة وتقييم المصالح
لمعنية للإدارة المركزية بوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

يجب على المؤسسّّسة المعتمدة أن تثبت على
لخصوص ؛ أن برامج التكوين يتم التكفل بها حسب
لشروط المحددة فى دفتر الشروط المنصوص عليه
في الملاّة 4 أعلاة. -

توضح كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار من
لوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الملاة 24 : في حالة معاينة عدم احترام أحكام هذا
لمرسوم أو بنود دفتر الشروط؛ يمتح الشخص
لمعنوي الخاضع للقانون الخاص أجل شهر واحد
بتداء من تاريخ إخطاره بتسوية وضعيته.

في حالة عدم الاستجابة. يسحب الوزير المكلّف
بالتعليم العالي الاعتماد.

وفي حالة العودء يسحب الاعتماد مباشرة.

لايمكن الشخص المعنوي الخاضع للقانون
الخاص الذي سحب منه الاعتماد تقديم ملف جديد إلا

بعد مرور مدة اثنتى عشر شهرا (12) على الأقل ابتداء
من تاريخ السحب.

المادة 25 : تكون المؤسّسة المعتمدة المغلقة أو
التى أوقفت نشاطاتها بمبادرة من الشخص المعنوي
الخاضع للقانون الخاص الذي أسسهاء محل سحب
لاعتمادها بقوة القانون.

لا يمكن إعادة فتح المؤسّسة إلا بناء على طلب
جديد يودع حسب الشروط المحددة في الباب الثاني

من هذا المرسوم.

الملاّة 26 : يتم النطق بسحب الاعتماد بقوة
القانون في حالة التحويل أوالتغيير غير الشرعيء
الجزئي أو الكلى. لطبيعة النشاطات التي منح من
أجلها الاعتماد. - ‎١‏

الملاّة 27 : يتم النطق بسحب الاعتماد , في كل
الحالات , دون المساس بحقوق الطلبة في طورالتكوين
الّذين يحق لهم مطالبة الشخص المعنوي الخاضع
للقانون الخاص, المؤسس. بالتعويض عن الضرر الذي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الباب الرابع
الطلبة

الملاّة 28 : يفتح التسجيل في المؤسّسات
المعتمدة للحاصلين على شهادة البكالوريا أو شهادة
معادلة لها الذين تتوفر فيهم شروط الالتحاق
بالتكوين العالي التي يحددها سنويا الوزير المكلّف

بالتعليم العالي.

الملاة 29 : يتعيِّن على المؤسّسة المعتمدة إبرام
عقد تكوين مع الطالب تحدد فيه حقوق وواجبات كلا
الطرفين وعلى الخصوص ما يأتي :

- مكان التكوين ومدته وتاريخ الشروع فيه.

- الشهادة التي تتوج التكوين.

- مجمل مسار التكوين والحجم الساعي الإجمالي

والحجم الساعي لكل تعليم نظري وتطبيقي وعند
الحاجة الحجم الساعي للتدريبات التطبيقية.؛

- كلفة التكوين و كيفيات تسديدهاء
- النص على احترام الأطراف المتعاقدة للنظام
الداخلى.

الملاة 30 : تنظم امتحانات التقييم النهائي لكل
مادة من مواد المسار الدراسي تحت مسؤولية لجان
امتحان يتولى رئاستها أساتذة تعينهم المؤسسة
العمومية للتعليم والتكوين العاليين الأقرب, التي
تقدم تكوينا في الشعبة المعنية.

تحدد شروط عمل هؤلاء الأساتذة ومكافاتهم عن
طريق اتفاقية تبرم بين المؤسّستين.

المادة 31 : فى حالة نجاح الطالب فى مجمل
مسار الدراسة. تسلم له المؤسّسة المعتمدة الشهادة
التي تتوج التكوين الذي تابعه.

يجب أن تحمل الشهادة المسلمة رقم وتاريخ قرار
الاعتماد الذي يسلمه الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الملاّة 32 : يمكن الطالب الحائز على شهادة
مسلمة من المؤسّسة المعتمدة والتي تتوج تكوينا
عاليا في التدرج طويل المدى أن يقدم طلبا للمشاركة
في مسابقة الالتحاق بالتكوين العالي لما بعد التدرج
في مؤسسة عمومية للتعليم والتكوين العاليين.

يخضع قبول ترشيح الطالب للموافقة المسبقة
للهيئة المؤهلة في مجال التقييم البيداغوجي والعلمي
للمؤسّسة أو الهيكل الذي يرغب مواصلة التكوين فيه.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الباب الخامس
أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 33 : يتعيِّن على المؤسّسات الخاضعة
للقانون الخاص التى تمارس نشاطات التكوين العالى
تخاذ التدابير اللازمة من أجل المطابقة مع أحكام هذا
لمرسوم في أجل لا يتعدى سنة واحدة ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاة 34 : تعتبر المؤسّسات الخاضعة للقانون
لخاص التي تمارس نشاطات التكوين العالي والتي لم
تتطابق مع أحكام هذا المرسوم عند انقضاء الأجل
لمحدد في المادّة 33 أعلاه. في وضعية ممارسة نشاط
غير شرعي وتطبق عليها الأحكام القانونية المعمول
بهافى هذا المجال.

الملاة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام1426
الموافق 13 يونيو سنة 2005.

