8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

قرار مؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1425 الموافق 23
يناير سنة 2005 يجعل منهج اقتطاع العينات
والتحليل البكتيريولوجي للمثلجات و القشدة
المثلجة إجباريا.
إن وزير التجارة ؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04

المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق26 أبريل

سنة 2004 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90

المؤرخ في3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة

0 و المتعلق بمراقبة الجودة و قمع الغش. المعدّل

و المتمّم.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد
للاستهلاك و عرضه؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 و المتعلق بالمواصفات
الميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدّل
والمتمّم.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل و المتمّم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
قتطاع العينات و التحليل البكتيريولوجي للمثلجات
و القشدة المثلجة إجباريا.

المادة 2 : من أجل اقتطاع العينات و التحليل
لبكتيريولوجى للمثلجات و القشدة المثلجة , فإن
مخابر مراقبة الجودة و قمع الغش والمخابر المعتمدة
لهذا الغرض ملزمة باستعمال منهج التحليل
لميكر و بيولوجي المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر؛ في 13 ذي الحجة عام 1425
الموافق 23 يناير سنة 2005.

نور الدين بوكروح

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملحق

منهج اقتطاع العينات و التحليل البكتيريولوجي
للمثلجات والقشدة المثلجة

1- اقتطاع المثلجات والقشدة المثلجة

أ- الأدوات المستعملة

1- قارورات زجاجية سعتها 350 ملل. عريضة
الفتحة محاطة بالسلكات من نوع ( بيراكس ) مسدودة
بواسطة غطاء معدني ملولب؛ يحتوي على غطاء
وسطي الذي يتم استبداله بعد كل تعقيم. تحتوي هذه
القارورات على كريات زجاجية من نوع بيراكس.
تحضر و تعقم بالمخبر.

2- خزينة الجليد

3- أدوات الاقتطاع

ملاعق معدنية معقمة ذات قبضة طويلة. أنابيب
معدنية معقمة من نوع مسبار خاصة بالجبن المثقوب
يشكل مكبس يتوغل داخل الأنبوب .

4- مصباح من البوتان ( من نوع مصباح
التلحيم)

5- ثلج كربوني أو خليط من الجليد مكدس
والملح

هذا الخليط من الجليد المكدس والملح يعباً في
أكياس بلاستيكية مغلقة بإحكام .

ب . تقنيات الاقتطاع

1- كمية المنتوج المراد اقتطاعها : حوالي 100
غرام .

2 - تقنيات الاقتطاع

يجب أن تنجز ية اقتطاع المثلجات و القشدة
المثلجة بأخذ كل احتياطات النظافة اللازمة خاصة
فيما يتعلق بفتح و غلق القارورات .

آ) المثلجات والقشدة المثلجة الموضبة

- الموجودة داخل ر زم من الورق

يمدد الورق و تسرب المثلجات داخل القارورة
دون اللمس باليد. إذا تعلق الأمر بمثلجات من نوع

صةء تقطع ا ية بصفة نظيفة إلى حافة
المثلجات .الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- الموجودة داخل رزم من الورق المقوى
(الكارطون)

توضع في المساءء قارورات الاقتطاع داخل
خزينة الجليد مع أكياس محتواة على جليد للتبريد .
عند الاقتطاع , يتم إخراج القشدة المثلجة بصفة نظيفة
من رزم ورق المقوى ووضعها مباشرة داخل قارورات .
تعوض الأكياس بالجليد الكربوني أو بأكياس أخرى
محتواة على خليط جليد+ ملح.

ب) المثلجات والقشدة المثلجة المقدمة من طرف
البائع بالملعقة

- تستعما أجهزة البائع دون تمريرها على اللهب.

ج) المثلجات و القشدة المثلجة المباعة بنصف
لتر أو لتر واحد.

د) المثلجات و القشدة المثلجة المبيعة عن طريق
جهاز التوزيع.

- تؤخذ العينة مباشرة من فوهة الجهاز .

و) المثلجات والقشدة المثلجة المجمدة

-يستعمل أنبوب معدني مكونا مجرافا
والذي يتم إخضاعه إلى إلهاب جد خفيف أثناء الاقتطاع
لاا يتعدى 150م). بواسطة مصبار مكونا لمكبس يدفع
بالمثلجات لوضعها داخل القارورة.

- تؤخذ جميع احتياطات العمل في المجال
لبكتيريولوجي بالنسبة لفتح و غلق قارورات
لاقتطاع خاصة في فتح القارورة في آخر المطاف.

تمرير اللهب على ثقب القارورة و الجهة السفلى
من الغطاء قبل إدخال المقتطع بقليل و كذلك عند غلق

لقارورة .

1 - التحليل البكتيريولوجي للمثلجات والقشدة
المثلجة

1- تحضير العينات

أ) الإجراء الأول

توضع القارورات المستخرجة من الجليد
الكربوني أو من الثلج داخل المجفف أوفي الحمام
المائي في137م لمدة ساعة واحدة على الأكثر.
يتعين عدم تجاوز هذه المدة و إلا وصلنا إلى بداية
مرحلة اللوغارريتمية للنمو . في المجال العملي يتم
مراقبة هذا التسخين في137م و إيقافه في أقرب أجال

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

إذا تم تحضير المثلجات في الجليد الكربونيء
يتعين على أعوان المخبر أن يتخلصوا من هذا الجليد
الكربوني مباشرة خارج المخبر .

تجرى التخفيفات عند1/100.000 بواسطة محلول
تريبتون- الملح.

و لكن انطلاقا من التخفيف1/100, ننجز تخفيفا
عند 1/200 و كذلك تخفيف عند1/1000.

ب) الإجراء الثاني

توضع المثلجات داخل الثلاجة في+14 م / كلام
إلى غاية مرحلة الذوبان.

تعتبر هذه الطريقة أفضل من الإنجاز الأول
بالنسبة للعينات الصغرى (100 إلى 200 غ) ؛ لأن
الذوبان سريع و لا يلائم تضاعف البكتيريا التي تعيش
في الأوساط الباردة (بسيكروتروف).

- بعد ذوبانهاء تتجانس المثلجات بواسطة رج
حراري داخل قارورة الاقتطاع لمدة دقيقتين إلى
3 دقائق حتى و لو تعلق الأمر بمثلجات بالفواكه
واللوز.

- بالنسبة للمثلجات و القشدة المثلجة المغلفة
بالشكولاطة.؛ تنزع الشكولاطة بالملقاط أو بسكينة
معقمة و لا نختبر إلا الثلج.

- بالنسبة للمثلجات والقشدة المثلجة الفائضة.
تخرب الرغوة منزوعة الهواء وفق التقنية المذكورة
أدنثاه :

وصف الجهاز : قارورة بهاسداد مخرق بثقبين
وإحدى الثقبين مجهز بماصة باستور .الثقب الخارجي
للماصة مسدود بمثبت من القطن .و بالثقب الآخرء
أنبوب من الزجاج ثقبه الخارجي مقفل بمثبت من
القطن و ملحق بالفراغ .

يستعمل الأنبوب أين يتم وضع الإصبع؛ لتخفيض
أو رفع الفراغ ( الهواء) لمنع تسرب القشدة المثلجة
داخل الأنبوب الموصل بأنبوب خرطومي أو بمضخة
الفراغ .

- طريقة الاستعمال : تسد ماصة باستور
بالإصبع. إنجاز الفراغ . و من حين لآخر. يترك الهواء
يمر . ترج القارورة في آن واحد.لا يتم نزع كل الرغوة
و إنما يتم إنقاصها .

2- تقنية الفحص البكتيريولوجي

أ) تحضير التخفيفات

القيام بتخفيفات إلى غاية 1/100.000 بمحلول

تريبتون- ملح .

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

لكن انطلاقا من التخفيف 1/100 نجري
التخفيف 1/200 و كذا تخفيف 1/1000.

يستعمل التخفيف 1/200 لإحصاء 200 بكتيريا
الكوليفورم في 1 ملل .

الصيغة

كلورور الصوديوم

ماء مقطر

العامل الهيدر و جيني(11م) : 7,2-7.

يوزع الوسط في أنابيب أو قارورات .و يعقم
في 1120م لمدة 20 دقيقة. التحقق من تعقم الوسط قبل
استعماله.

يرج كل تخفيف إما يدويا 30 مرة على الأقل. أو
من الأفضل بواسطة رجاج ميكانيكي لمدة دقيقتين
على الأقل و ذلك قبل المرور إلى التخفيف الموالى.
ينجز كل تخفيف بواسطة ماصة مدرجة معقمة .

ب) الأبحاث التي ستنجز

في وسط صلب من تريبتون ؛ مستخلص الخميرة
و أغار لمدة 24+72 ساعة.

صيغة ترييتون. مستخلص الخميرة و أغار

مسحوق أغار اتا ا يفاغ

العامل الهيدر و جيني (011) : 7

يوزع الوسط في أنابيب قدرها 20 »200 مم
بمقدار20 ملل في كل أنبوب . يعقم في جهاز التعقيم
في 1115م لمدة 20 دقيقة .

يزردع

1 ملل من التخفيف عند 1/1000

1 ملل من التخفيف عند 1/10.000

1 ملل من التخفيف عند 1/100.000

1 ملل من التخفيف عند1/100.000.

من أجل تسهيل الإحصاء و تفادي نمو بعض
المستعمرات المحتلة فى الوسط؛ تستعمل التقنية
ا وفة ب ( تقنية مضاعفة الطبقة ) : تزرع 1 ملل
من المادة أو من مختلف التخفيفات في علب بيتري .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يسكب الوسط المذوب مبدئياو المرجع
إلى45لام 1250م داخل علب بيتري . لا يمكن الانتظار
ليتصلب على سطع بارد و آفقي تام .

عندما يصبح التحضير صلباء تسكب على سطحه
طبقة رقيقة من الهلام الأبيض ( سمكه 2 مم تقريبا )
المذوب مبدئيا و المرجع إلى 45ام.

يترك ليتجمد قبل وضعه داخل المجفف .

العامل الهيدر وجيني (0ام) :7.

يوزع الوسط داخل أنابي ب و يعقمفي جهاز
التعقيم في1120م لمدة 20 دقيقة .

3- إحصاء بكتيريات الكوليفورم والتعرف على
إيشريشيا كولي

مرق اللاكتوز - الصفراء و الأخضر اللامع

صيغة الوسط

العامل الهيدر و جيني (011) :2 ,7.
يضاف عندئذ.؛ 13,3 ملل من محلول مائى عند /1
0 من الأخضر اللامع . يوزع في أنابيب مجهزة
بأجراس (10 ملل لكل أنبوب ل 160 16مم). يعقم
في1120م لمدة 20 دقيقة.
ملل من التخفيف عند 1/10
ملل من التخفيف عند1/100
ملل من التخفيف عند1/200
ملل من التخفيف عند 1/1000
توضع الأوساط المزروعة داخل جهاز التجفيف
في130م لمدة 48 ساعة . تعتبر الأنابيب التي تحتوى
أوساطها على غازات.؛ محتوية على بكتيريا

الكوليفورم. يتم التعرف على إيشيريشيا كولي بإجراء
اختبار ماك كنزي .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

اختبار ماك كنزي

لكل أنبوب لمرق اللاكتوز- الصفراء و الأخضر
اللامع يحتوي على الغاز في 130م, نستعمل :

- أنبوب مرق اللاكتوز- الصفراء و الأخضر
اللامع ( نفس الصيفة المذكورة أعلاه).

- أنبوب به ماء ببتوني بسيط و الطريقة تكون
كما يلى :

ببتون

كلورور الصوديوم

ماء مقطر

- يعقم في جهاز التعقيم في _ 121م لمدة 20
دقيقة.

- بواسطة سلك الزرع تؤخذ قطرة من كل أنبوب
به مرق اللاكتوز - الصفراء و الأخضر اللامع و الغاز
وتزرع في أنبوب به مرق اللاكتوز- الصفراء
والأخضر اللامع وهذا بعد الخلط بعناية :

بواسطة سلك الزرع. تؤخذ قطرة أخرى من نفس
الأنبوب المحتوي على مرق اللاكتوز - الصفراء
والأخضر اللامع و الغاز و تزرع في أنبوب به ماء

يوضع الأنبوبان داخل حمام مائي في 144م + 0,5 م
لمدة 48 ساعة . للتأكد من وجود إيشيريشيا كولي.
يجب أن يكون أنبوب المرق اللاكتوز- الصفراء
والأخضر اللامع الموضوع في الحمام المائي في144ام
يحتوي على الغاز و أن البحث عن الأتندول يكون موجب
في أنبوب الماء البيبتوني البسيط في 144م. يتم
البحث عن الأندول بواسطة حمض النتريك النيتري
بوجود كحول الأميلي . يكشف عن الأندول بعد 24 ساعة
و 48ساعة.

4- البحث وإحصاء الستافيلوكوك الممرضة
التقنية الأولى : على وسط شا

صيغة الوسط

العامل الهيدر و جيني (11() النهائي : 7,5-7,4

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

يوزع الوسط داخل أنابيب ذات أبعاد 2 مم

بمقدار 25 ملل لكل أنبوب. يعقم في جهاز التعقيم
في 1120م لمدة 20 دقيقة . يسكب الوسط داخل علب
بيتري عند الاستعمال. يترك ليتجمد .

يجفف داخل المجفف في 137م.

يزرع فوق علبتين مختلفتين :

1 ملل من منتوج غير مخفف .

1 ملل من التخفيف عند 1/10

يوزع على سطح الوسط بشكل منتظم؛ يجفف

في جهاز التجفيف في 137م. تفحص العلب بعد 24
و48 ساعة.

نحتفظ بالمستعمرات البيضاء أو الصفراء
المحاطة بحلقة صفراء( مانيتول +).

يتم التعرف على مستعمرات ستافيلوكوك
الممرضة بواسطة اختبار الكواقولاس الحر و كذا
اختبار الفوسفاتاز مكملة بالبحث عن الهواء اللاهواء.
فعلا. يمكن أن نتحصل على :

كواقولاس + ستافيلوكوك ممرض

فوسفاتاز +

كواقولاس + ستافيلوكوك ممرض
الحالات

فوسفاتاز -

كواقولاس - ستافيلوكوك ممرض
الحالات

فوسفاتاز + أو ميكروكوكيس.

في هذه الحالة الأخيرة., يجب إكمال البحث
بالتعرف عن هوائية لا هوائية. لأن بعض
الميكرو كو كيس تحتوي على الفوسفاتاز إلا أنها هوائية
إجبارية بينما الستافيلوكوك هي هوائية لاهوائية.

أ) إظهار الكواقولاس الحر

تؤخذ بعض المستعمرات المشتبه فيهاو تزرع
كل واحدة منها داخل أنبوب مرق مخالف ثم يجفف في
جهاز التجفيف في 137م. لمدة 24 ساعة .

انطلاقا من هذا الزرع من المرق :

يتم البحث عن الكواقولاس مع ترك أنبوب

تجرى المراقبة كل ساعة. في حالة عدم إيجابية
الكواقولاس بعد 24 ساعة ؛ يجرى فحص من جديد على
مستعمرات أخرى.

إذا كان الكواقولاس سالبا : يجرى البحث عن
الهوائية و اللاهوائية.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

البحث عن الفوسفاتاز

البحث عن الهوائية و اللاهوائية :

ب يقتطع من الزرع المرقي عينة عالقة بواسطة
ماصة باستور مغلقة و يزرع على مرتفع أنبوب به
وسط من لحم - خميرة المذوب مبدئيا و المنعش
والمرجع إلى1248 م -50ام.

يوضع في جهاز التجفيف في 137م لمدة 24 ساعة
وذلك بعد التبريد .

صيفة الوسط لحم - خميرة : وسط لمستخلص
اللحم والخميرة

يغلى الوسط إلى غاية الذوبان .
يعدالعامل الهيدر وجيني (011) إلى 7,2 -7,4
بواسطة محلول هيدر وكسيد الصوديوم عند 1/10 .
يغلى الوسط.
يرشح و يوزع داخل أنابيب أبعادها 8 أو
9 مم على ارتفاع 8 سم . تعقيم في 115ام. على
الأكثر لمدة 30 دقيقة .

ب) إظهار الفوسفاتاز

ينجز زرع على هلام مائل انطلاقا من زرع من
مرق و تنشر على سطح الهلام. توضع في جهاز
التجفيف في 137م. لمدة 24 ساعة.

1) بواسطة الزرع المتحصل عليه.

ننجز مستحضر جرثومي و ذلك بإضافة 20 قطرة
من ماء مملح داخل أنبوب خاص بالانحلال . تنقل
المستعمرات المتحصل عليها من الهلام إلى الماء
الفيزيولوجي إلى غاية الحصول على مستحلب كثيف.

في أنبوب آخر انحلالي يحتوي على 0,25 ملل من
محلول برانيتروفينيل فوسفات ثنائي الصوديوم؛
يضاف 0,25 ملل من محلول أسيتات الصوديوم . يخلط

محتوى الأنبوبان و ب يحضنان في 1537م لمدة 20 دقيقة.
إذا تحصلنا على لون اصفر واضح : وجود الفوسفاتاز

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

ينجز بالموازاة شاهد لا يحتوي على محلول من

( محلول بار انتروفينيل فوسفات ثنائي
الصوديوم تركيز 164 في الماء المقطر).

(محلول آسيتات الصوديوم بتركيز2,025غ
فى250 ملل من الماء المقطر).

يمكن لبعض الستافيلوكوك الممرضة أن تفقد
الكواقولاس,؛ لكن إذا كان بحوزتنا فوسفاتاز +
وبكتيريا هوائية لا هوائية نستنتج أنها ستافلوكوك

2) تقنية أخرى لإظهار الفوسفاتاز.

التقنية الأولى : يوضع 0,50 ملل من ماء مقطر في
أنبوب إنحلالي؛ يرش بواسطة رجاج من الزجاج قرص
من ركيزة ©©- نافتيل فوسفات حمض الصوديوم .

ينجز في هذا المحلول. معلو من خلال الزرع
المتحصل عليه فوق الهلام .

يحضن في 7م لمدة 30 دقيقة.

إدخال في الأنبوب قرص من أورتو ديامين بيس
أزوتي المرش مسبقا.

بوجود الفوسفاتاز . نتحصل على تلوين أحمر عاتم
منتج من طرف ©©- نافيتول المحررة.

فى حالة التفاعل السلبى,؛ يبقى اللون الأصفر
الأولي سائدا.

للتعرف على الخاصية الممرضة.؛ بد يجب أن تتم
على عدد كاف من المستعمرات : 5 مستعمرات و أكثر.
إذا كان هناك 50 مستعمرة مشتبه فيها على العلبة ؛
0 مستعمرات و أكشثر إذا كان هناك أكشر من 50

التقنية الثانية : للبحث عن بكتيريا
الستافيلوكوك الممرضة وإحصاءها.

استعمال وسط بيرد باركر به السيلفاميزاتين.

صيفة الوسط

أ) الوسط الأساسي

محلول السلفاميزاتين 0,2 96
ماء مقطر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

تحضير محلول السلفاميزاتين

يذوب 0.5 غ من السلفاميزاتين في 25 ملل من
هيدروكسيد الصوديوم ن /10 و يكمل إلى 250 ملل
بالماء المقطر.

يمكن إضافة هذا المحلول إلى الوسط قبل أو بعد
الت لتعقيم.

يعقم الوسط الأساسي لمدة 0 دقيقة في 1120م :

يعدّل العامل الهيدر و جيني 011 النهائي إلى 7,2.

يوزع الوسط داخل أنابيب 20 * 200 مم
بمقدار 20 ملل.

عند الاستعمال. يذوب الوسط الأساسي في حمام
مائي يغلي ثم يبرد إلى 145م - 48ام.

تضاف بعدها المحاليل التالية مرشحة و ساخنة
في 20 ملل من الوسط الأساسي.

ب) غليسين بتركيز 1620

تحضر المحاليل ب وج و د في ماء مقطر ثم تعقم
بتمريرها على راشح ساتز 56:12 أو بواسطة شمعة
شاميرلائد ل3 .

- مستحلب لصفار البيض .

- يذوب 5 ملل من صفار البيض معقمو مقتطع
بصفة نظيفة في 95 ملل من ماء مالح معقم .

- التحقق من تعقم الوسط بواسطة مرق غذائي
عادي ومحضن في 1350م لمدة ثلاثة أيام على الأقل .

يسكب الوسط الكامل المتحصل عليه في علب
بيتري ‎٠‏

عندما يبرد الوسط و يجفف يزرع مع :
0,1 ملل من المنتوج غير المخفف .
1 ملل من التخفيف عند 10 /1.

تحضن العلب المزروعة في137م و تفحص بعد
4 48 ساعة .

تكون مستعمرات الستافيلوكوك الممرضة سوداء
ومحاطة بمنطقة فاتحة لصفار البيض.

يعتبر هذا المظهر خاص و مميز .

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

يعطى البرتيوس هوساري مستعمرات مماثلة
ولكن السلفاميزاتين تعيق نموها .

يحتفظ بالوسط الكامل لمدة 24 ساعة فقط.

التحقق من الخاصية الممرضة للستافيلوكوك
بالبحث عن الفوسفاتاز

يستعمل الكاشف نيتروفينيا فوسفات ثنائي
الصوديوم بمعدل 20غ/ ملل في محلول مشثبت 11م
تريس8 :

المحلول المثبت تريس : ثلاثي فوسفات
الصوديوم نقي : 121 غ/ل.

يسكب الكاشف على سطح وسط بيرد باركر الذي
نمت عليه المستعمرات المميزة.

يحضن لمدة 30 دقيقة في150م

تعطي الستافيلوكوك الممرضة ؛ فوسفتاز+.
اللون الأصفر الموجود داخل المنطقة الفاتحة حول
المستعمرة.

نتفادى بالتالي البحث عن الكواقولاس.

5 . البحث عن السالمونيلا
يجرى البحث على 25 ملل من المنتوج .

أ) الاغتناء المسبق للوسط

تضاف 25 ملل من المنتوج في 75 ملل من مرق
عادي ( مضاعف التركيز) .

صيغة المرق العادي ( مضاعف التركيز)

يوزع الوسط المضاعف التركيز في قارورات
سعتها 150ملل بمقدار 75 ملل .

يعقم في 1120م لمدة 20 دقيقة. العامل
لهيدر و جيني 011 7,2.

يوضع 25 ملل من المثلجات أو القشدة
لمثلجة.؛ في قارورة تحتوي على 75 ملل من المرق
لعادي . يحضن في137م لمدة 18 إلى 24 ساعة.

يجب أن يستعمل الاغتناء المسبق للوسط في
لمرق العادي لكل المنتوجات الخاضعة للتجمد
لمعمق .

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م
ب) إغتناء الوسط

يلقح 1ملل من محتوى هذه القارورة في أنبوب
به وسط سيلينيت زائد سيستين .

يحضن في 137م أومن الأحسن في 2140م لمدة 24

العامل الهيدر و جيني (011() النهائي7.

لا يعقم . يوزع في أنابيب 7220 200 مم بمقدار 20
ملل لكل أنبوب.

يسخن في بخار متدفق لمدة 30 دقيقة ؛ يحفظ في
الثلاجة.

ج) العزل

يتم العزل على هلام من ديزو كسيكولات السترات.
لاكتوز . تركيبة ليفسون؛ معدلة من طرف هينس.

- يحضن في المجفف في 1237م لمدة24 إلى 48

بعد أن يتم عزل المستعمرات المشتبه فيها
بصفة تامة ؛ تزرع في وسط كليقلر.

- يتم بعدها التعرف على وجود السالمونيلا.

