المادة 18 : توجد على مستوى كل مجلس قضائي
محكمة جنايات تختص بالفصل فى الأفعال الموصوفة
جنايات وكذا الجنح والمخالفات المرتبطة بها.

مرسوم راسي رقم 05 - 254 مؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005,
يتضمن حل مجالس شعبية بلدية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.؛

- و بناء على الدستور.؛ لاسيّما المادة 6-77

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمن القانون العضوى المتعلق
بنظام الانتخابات, المعدل و المتمم لا سيما المادة

5 منه؛

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

يحدد اختصاص محكمة الجنايات وتشكيلتها
وسيرها بموجب التشريع المعمول به.

القسم الثاني
المحكمة العسكرية
المادة 19 : تحدد القواعد المتعلقة باختصاص
المحاكم العسكرية وتنظيمها وسيرها بموجب قانون
القضاء العسكري.

المادة 20 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون العضوي .لاسيِّما أحكام الأمر رقم278-65
المؤرخ في 22 رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة 21 : ينشر هذا القانون العضوي في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 17 يوليو سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. المتمم. لا سيما المادتان 34 و35

منه؛ء
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يات

الملاة الأولى : تحل المجالس الشعبية البلدية
المذكورة في القائمة الملحقة في إطار أحكام
المادتين 34 و 35 من القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : إلى غاية تجديد المجالس الشعبية
البلدية المعنية. تسند الأعمال الجارية فى الإدارة وكذا3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

القرارات التحفظية المستعجلة والتى تكفل الحفاظ
على أملاك البلدية و//أو حمايتها إلى الأمناء العامين
لهذه البلديات.

الملاّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريئة الجزائريئة الديِمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 20 يوليو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

الملحق

قائمة المجالس الشعبية البلدية المعنية بالحل
1- ولاية بجاية : 2 - ولاية تيزي وزو :
- بجاية
- شلاطة

- تموكرة

- تيزي وزو

- عين الحمام
- ارجن

- ماكودة

- ذراع الميزان
- تيزي غنية

- آيت شفعة
- بني زمنزر
- ايفرحونن
-عزازقة

- أيلولة أومالو
- يكوران

- الأربعاء نايث إيراثن
- مكيرة

- آيت يحي

- آيت محمود
- المعاتقة

- أبي يوسف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

3- ولاية بومرداس :
- شعبة العامر

- الناصرية

4- ولاية البويرة :

- الأسنام.

