
اتفاقر ب واتفاة ب دولية

مرسوم رئاسي رقم 05 - 223 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 23 يونيو سنة 2005
يتضمّن التّصديق على بروتوكول التعاون
المشترك في مجالات التنمية الاجتماعية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية.
الموقّع بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 25 يونيو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما الماذة 9-77

منهء

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول التعاون المشترك
في مجالات التنمية الاجتماعية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة
الأردنية الهاشمية. الموقّع بالجزائر في 3 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون
لمشترك في مجالات التنمية الاجتماعية بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
لمملكة الأردنية الهاشمية. الموقّع بالجزائر في 3
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 23 يونيو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول التعاون المشترك في
مجالات التنمية الاجتماعية

بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية (المشار
إليهما فيما بعد بالطرفين المتعاقدين).

- انطلاقا من العلاقات الأخوية التي تربط بين
لبلدين وتأكيدا للروابط بين الشعبين الشقيقين
وإيمانا بأهمية تطويرها بما يحقق المصالح

- ورغبة من قيادتي البلدين في المزيد من
لتنوع وتوسيع مجالات التعاون لتشمل القطاع
لاجتماعي بمختلف جوانيه بما ينسجم والمصلحة

- وإدراكا منهما لأهمية تبادل الخبرات
والدراسات والمعلومات المتعلقة بالتنمية الاجتماعية
وذلك لدورها الفعال في تحقيق التقدم الاجتماعي.
وسعيا منهما للاستفادة من تجربتهما وخبراتهما في
مجالات التنمية الاجتماعية.

- ورغبة منهما في إبرام اتفاقية تستهدف تنظيم
سبل التعاون المشترك في المجالات المشار إليها
وذلك طبقا للقوانين والأنظمة المرعية في كل من

ونزولا عند الاعتبارات المتقدمة وتحقيقًا
للأهداف والغايات المذكورة وتنفيذا لما تضمنه
محضر الاتفاق الموقع بين الطرفين في عمان بتاريغخ
8 مايو سنة 2000 والذي يجري تنفيذه في إطار اللجنة
المشتركة بين البلدين»

اتفقتا على ما يأتي:

المادة الأولى
اتفق الطرفان المتعاقدان من أجل تحقيو
التعاون الأمثل فى مجالات التنمية الاجتماعية على
العمل بما يأتي:
1- تبادل الخبرات والمعلومات في مجال إدماج
المعاقين في المجتمع ورعايتهم وتدريبهم وتأهيلهم9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

بمافي ذلك تبادل الزيارات بين المسؤولين
والمختصين في البلدين وعقد الدورات التدريبية
والندوات وورش العمل بهدف تطوير الخدمات
المقدمة للمعاقين في البلدين وزيادة مساهمتهم في
مجتمعاتهم؛ وكذلك تشجيع وتحفيز الرياضيين من
المعاقين على المشاركة في البطولات الرياضية على
الصعيد العربي. ‎١‏

2- التعاون وتبادل التجارب في مجال صنع
وتركيب وصيانة تجهيزات المعوقين والتجهيزات
الخاصة بإعادة تأهيل وتقويم الأعضاء.

3- المشاركة فى الندوات والملتقيات
والمعارض التي تقام في كلا البلدين في مجال الإعاقة
ورعاية المعاقين والتعريف بمنتجاتهم.

4 التعاون فى مجال النشاط الأهلى والتطوعى
وحث الهيئات التطوعية والجمعيات بالبلدين على
ربط العلاقات فيما بينها لتبادل الخبرات ولإنجاز
برامج مشتركة بما يتوافق والتشريعات المعمول بها
بهذا الخصوص في كلا البلدين.

5- تبادل التجارب والخبرات والبرامج والوثائق
والزيارات المتعلقة بتنشئة الطفولة وحمايتها
والخدمات المقترحة للأسرة.

6 تبادل الخبرات في مجال برامج رعاية
المسنين وتقديم الخدمات المختلفة لهم وتقوية
تفاعلهم مع محيطهم الاجتماعي وإدماجهم في مجتمعهم
وتكيفهم مع ظروفهم.

7- تبادل الخبرات والتجارب فى مجال
مشروعات الأسر المنتجة والتكوين المهني بما يساعد
على تطويرها وتفعيل دورها وتسويق منتجاتها وخلق
فرص العمل لأبناء هذه الأسر.

8- التعاون في مجال إجراء البحوث والدراسات
الاجتماعية والإرشاد والتوجيه الاجتماعى والتخطيط
للبرامج الوقائية في مجال التنمية الاجتماعية.

المادة 2

يسعى الطرفان المتعاقدان إلى تحقيق أهداف
وغايات صور التعاون المشار إليها فيما تقدم من خلال
الاتفاق على إجراءات تنفيذية بينهما.

المادة 3

يسعى الطرفان المتماقدان إلى الاتفاق على
إجراءات تنفيذية فى شأآن الالتزامات المالية المترتبة
على تنفيذ أحكام هذا البرو توكول.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 4

تتكون من ثلاثة أعضاء على الآكشثر عن كل طرف
منهماء تكون مهمتها متابعة وتطوير التعاون في
المجالات المذكورة في هذا البروتوكول. والعمل على
تبادل الخبرات والآراء حول الوسائل الكفيلة

بتنفيذه.

وتجتمع هذه اللجنة بصفة دورية مرة كل سنة -
أو كلما دعت الضرورة لذلك - فى عاصمة كل من
البلدين بالتناوب.

وتضع اللجنة باتفاق الطرفين المتعاقدين لائحة
لتنظيم أعمالها واختصاصاتها ومواعيد اجتماعاتهاء
وغيرها من الأمور اللازمة لضمان فاعلية عمل هذه
اللجنة.

المادة 5

يعمل بهذا البروتوكول لمدة ثلاث (3) سنوات.
تبداً من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه طبقا
للأنظمة الدستورية المعمول بها في كلا البلدين؛
ويجدد العمل به تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يخطر أحد
الطرفين المتعاقدين كتابة الطرف الآخر برغبته فى
إنهائه قبل ستة (6) أشهر على الأقل من موعد انتهائه. .

المادة 6

إن الجهة المختصة من الجانب الجزائري هي
الوزارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية ومن الجائب
الأردني هي وزارة التنمية الاجتماعية وتعمل
الوزار تان فيما بينهما على تدعيم التعاون في مجال
التنظيم وتبادل الكفاءات المهنية والخبرات
والمعلومات في ميدان التنمية الاجتماعية.

حر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 25 يونيو سنة 2001 من نسختين أصليتين
باللغة العربية ولهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
المملكة الأردنية الهاشمية
واصف عازر

وزير الصناعة والتجارة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

