الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة الأشغال العمو مية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محرم عام 1426
الموافق 17 مارس سنة 2005 يتعلق بتصنيف
طريق بلدي ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
ورقلة.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 -99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف الطرق المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذى يحدّد صلاحيات وزير الأشفغال
العمومية.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة
0, المعدل. والمذكور أعلاه. يصنف الطريق
المصنف سابقااضمن صنف الطرق البلدية فى
صنف الطرق الولائية ويعين بالترقيم الجديد المبين
أدناه.

الملاة 2 : يحدّد الطريق البلدي المعني كما يأتي :

يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم !11 الرابط
بين سيدي خويلد والطريق الولائي رقم 202 (ن.ك
009) والبالغ طوله 16,200 كلم؛ كطريق ولائي رقم 204
امتدادا للطريق الولائي رقم 204 الموجود.

تقع نقطة البداية الكيلومترية (ن.ك 000+0)
لمجمل الطريق الولائي رقم 204 عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 49 وتقع نقطة نهايته الكيلومترية
(ن.ك 600121) عند نقطة تقاطعه مع الطريق
الولائي رقم 202.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسيمة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرربالجزائر في 26 محرّم عام 1426 الموافق 17
مارس سنة 2005.
وزير الأشغال العمومية
عمار غول

وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نورالدين زرهوني المدعو يزيد

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
|| مم ال ‎٠‏ ات

