0 يوليو سنة 2005 م

قوانين

قانون عضوي رقم 11-05 مؤْرّخ في 10 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005, يتعلق
بالتنظيم القضائي.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و 120
و 123 و2-125 و126 و146 و152 و165 و180 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
فى 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 09-98 المؤرخ
في 8 صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات محكمة التنازع وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
الذي يحدد تشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته, لا سيما المادة 35 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 278-65 المؤرخ في 22
رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 965
والمتضمن التنظيم القضائي,

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية, المعدل والمتمم.

قتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
ت الجزائية. المعدل والمتمم.
قتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتعلق
بالقضاء العسكرى.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -22 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
بالمحاكم الإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,

- وبعد الأخذ بر أى المجلس الدستورى ؛

يصدر القانون العضوي الآتي نصه؛

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تحديد التنظيم القضائي.
المادة 2: يشمل التنظيم القضائي النظام
القضائي العادي والنظام القضائي الإداري ومحكمة
التنازع.
المادة 3 : يشمل النظام القضائي العادي المحكمة
العليا والمجالس القضائية والمحاكم.

المادة 4: يشمل النظام القضائي الإداري مجلس
الدولة والمحاكم الإدارية.

الفصل الثاني
المجالس القضائية
القسم الأول
تنظيم المجالس القضائية وتشكيلها

المادة 5 : يعد المجلس القضائي جهة
استتئناف للأحكام الصادرة عن المحاكم وكذا في
الحالات الأخرى المنصوص عليها قانونا.3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

المادة 6 : يشمل المجلس القضائي الغرف الآتية :
لغرفة الجزائية.؛
غرفة الاتهام؛
لغرفة الاستعجالية.
غرفة شؤون الأسرة.
غرفة الأحداث؛
لغرفة الاجتماعية.
لغرفة العقارية؛
الغرفة البحرية.
لغرفة التجارية.

غير أنه يمكن رئيس المجلس القضائيء بعد
استطلاع ر أي النائب العام؛ تقليص عدد الغفرف أو
تقسيمها إلى أقسام حسب أهمية وحجم النشاط
القضائي. تفصل كل غرفة في القضايا المعروضة عليهاء
ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.

المادة 7 : يتشكل المجلس القضائي من :
- رئيس مجلسء

- نائب رئيس أو أكثر,

- رؤساء غرف؛

- مستشارين»

- نائب عام ونواب عامين مساعدين»؛

- أمانة الضيط.

القسم الثاني
سير المجالس القضائية
المادة 8 : يفصل المد القضائى بتشكيلة
جماعية ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.

المادة 9 : يحدد رئيس المجلس القضائى بموجب
أمر ء توزيع القضاة على الغرف, وعند الاقتضاء على
الاقسام؛ في بداية كل سنة قضائية. بعد استطلاع ر أي
النائب العام.

ويجوز له أن يرأس أية غرفة.

يمكن تعيين نفس القاضي في أكثر من غرفة أو

في حالة حدوث مائع لرئيس المجلس القضائي
يستخلفه نائبه.؛ وإذا تعذر ذلك ينوبه أقدم رئيس
غرفة.

وفي حالة حدوث مائنع لأحد القضاة يستخلف

بقاض آخر بموجب أمر من رئيس المجلس القضائي.
بعد استطلاع ر أي النائب العام.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الفصل الثالث
المحاكم

القسم الأول
اختصاص المحاكم وتشكيلها
المادة 10 : المحكمة درجة أولى للتقاضي.
المادة 11 : يحدد اختصاص ا لمحكمة في قانون
الإجراءات المدنية وقانون الإجراءات الجزائية
والقوانين الخاصة المعمول بها.
المادة 12 : تتشكل المحكمة من :
- رئيس المحكمة.
- نائب رئيس المحكمة.
- قضاة؛
- قاضى التحقيق أو أكثرء
- قاضى الأحداث أو أكثر.
- وكيل الجمهورية و وكلاء جمهورية مساعدين.
- أمانة الضبط.
القسم الثاني
تنظيم المحكمة وسيرها
المادة 13 : تقسم المحكمة إلى الأقسام الآتية :
- القسم لمدنيء
قسم الجنح ؛

- القسم التجاري.
غير أنه يمكن رئيس المحكمة. بعد استطلاع ر أي
وكيل الجمهورية. تقليص عدد الأقسام أو تقسيمها إلى
فروع حسب أهمية وحجم النشاط القضائي.
يفصل كل قسم في القضايا المعروضة عليه.؛ مالم
ينص القانون على خلاف ذلك.
المادة 14 : يرأس أقسام المحكمة قضاة حسب
المادة 15 : تفصل المحكمة بقاض فرد. ما لم ينص
القانون على خلاف ذلك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 16 : يحدد رئيس المحكمة بموجب أمرء
وبعد استطلاع ر أي وكيل الجمهورية؛ توزيع قضاة
الحكم في بداية كل سنة قضائية على الأقسام أو الفروع
عند الاقتضاء.

ويجوز له أن يرأس أي قسم.

يمكن تعيين نفس القاضي في أكثر من قسم أو
فرع.

في حالة حدوث مانع لأحد ا قضاة يستخلف بقاض
آخر بأمر من رئيس المحكمة. بعد استطلاع ر أي و كيل
الجمهورية.

المادة 17 : ينوب رئيس المحكمة فى حالة حدوث
مانع له؛ نائب رئيس المحكمة. وإذا تعذر ذلك.؛ ينوبه
أقدم قاض يعين بموجب أمر من رئيس المجلس

الفصل الرابع
الجهات القضائية الجزائية المتخصصة

القسم الأول
محكمة الجنايات
المادة 18 : توجد على مستوى كل مجلس قضائي
محكمة جنايات تختص بالفصل فى الأفعال الموصوفة
جنايات وكذا الجنح والمخالفات المرتبطة بها.

