
جوزيف دايس
رئيس القسم الاقتصادي

مرسوم رئاسي رقم 236-05 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 23 يونيو سنة 2005
يتضمن التصديق على معاهدة الصداقة وحسن
الجوار والتعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية البرتغالية ؛
الموقعة بالجزائر في 8 يناير سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما الملاة 9-77
منه.؛

- وبعد الاطلاع على معاهدة الصداقة وحسن
الجوار والتعاون بين الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية البرتغالية.
الموقعة بالجزائر فى 8 يناير سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يصدق على معاهدة الصداقة
وحسن الجوار والتعاون بين الجمهورية الجزائرية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

لديمقراطية الشعبية والجمهورية البرتغالية ؛
لموقعة بالجزائر في 8 يناير سنة 2005 وتنشر في
لجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 23 يونيو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة الصداقة
وحسن الجوار والتعاون
بين
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
و الجمهورية البرتغالية
ديباجة

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية البرتغالية المشار إليهمافيمايلي
ب "الأطراف السامية المتعاقدة”

بالنظر لانتمائهما المشترك لنفس الفضاء
الجيو-استراتيجي المتمثل في منطقة
المتوسط وقناعتهما بتلاقي المصالح الموجودة بين
الأمتين؛

أخذا في الحسبان الإطار الجديد الرامي إلى
ترقية علاقات حسن الجوار بين أوروبا وبلدان

الجنوب والشرقء

وعيا منهما بعمق الروابط التاريخية القائمة بين
شعبيهما ووجود تراث تاريخي وثقافي غني ومشترك
ترك آثارا بارزة في تاريخ البلدين وفي الثشقافة
العالمية.

تأثرا منهما بالاحترام الكبير المكرس تقليديا
بين مواطني البلدين ولأهمية تعميق درجة المعرفة
المتبادلة بشكل متواصل لكليهما وعلاقات الصداقة
والثقة المتبادلة ومختلف الروابط القائمة بين
الشعبين الجزائري والبرتغاليءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

إذ تحذوهما إرادة مشتركة لتخطي مرحلة جديدة
في علاقاتهما السياسية وعزمهما على الشروع في عهد
جديد من الوفاق والتعاون والتضامن المتلائمين
وتطلعات الأجيال الصاعدة من خلال إقامة إطار شامل
ودائم للحرية والعدالة والسلم والاستقرار والأمن
والرفاهية فى منطقة المتوسط.؛

اقتناعا منهما بأهمية مسارات الاندماج السياسي
والاقتصادي والاجته عي التي تتطور في 5
المتوسط, سواء على المستوى الإقليمي أو الجهوي
قصد استرجاع هذه المنطقة مكانتها على الساحة
الدولية باعتبارها قطبا صاعدا يتميز بالاستقرار
والرفاهية.

وعزما منهما على توحيد جهودهما قصد ترقية
ودعم مسارات الحوار والتعاون في المنطقة
المتوسطيةلاسيمامنها مسار برشلونة الأورو-
متوسطي وحوار ( 515 ) والملتقى المتوسطي وذلك من
أجل تدعيم السلم والاستقرار والرخاء في المنطقة.؛

اقتناعا منهما بالأهمية التى تكتسيها الروابط
الوثيقة القائمة بين الجزائر والاتحاد الأوروبى من
خلال اتفاق الشراكة المبرم بينهما لهذا الغرض قصد
تدعيم التنمية المشتركة لكليهما و المساهمة
الإيجابية فى إقامة منطقة للتبادل الحر الأورو-

إذ تؤؤكدان من جديد على تمسكهما الصارم
بالمبادئ العامة للقانون الدولي وأهداف ميشاق الأمم
المتحدة باعتبارها عناصر أساسية لحفظ الأمن والسلم
الدوليين, خاصة مبادئ المساواة في السيادة بين
الدول وعدم التدخل في شؤونها الداخلية واحترام حق
الشعوب الذي لا يجوز التصرف فيه في تقرير
مصيرهاء 0 ا

آخذين بعين الاعتبار المعاهدات والاتفاقيات
والأدوات الأخرى السارية المفعول بين البلدين؛

إذ تعلنان عن إرادتهما فى الحفاظ على علاقات
الصداقة وحسن الجوار والتعاون الشامل وإذ تعربان
عن نيتهما فى جعل هذه المعاهدة إطارا ملائما لتطوير
ميادين جديدة للتعاون والتفاهم.

قد اتفقتا على مايأتي :

الباب الأول
مبادئ عامة
المادة الأولى
احترام القانون الدولي
تلتزم الأطراف السامية المتعاقدة , بحسن نية.
بالإيفاء بالتزاماتها التي تعهدت بهاء سواء تلك

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

المترتبة عن مبادئ ومعايير القانون الدولى
المتعارف عليها أو تلك المترتبة عن المعاهدات
والاتفاقيات الأخرى التي انضمت إليها طبقا للقانون

الدولي.

المادة 2
المساواة في السيادة

تحترم الأطراف السامية المتعاقدة بصفة متبادلة
المساواة في السيادة وكذا جميع الحقوق المرتبطة بها
بما في ذلك. بالخصوص, الحق في الحرية والاستقلال
السياسي. وتحترم أيضا حق كل طرف في أن يختار
ويطور بكل حرية نظامه السياسي والاجتماعي
والاقتصادي والثقافى

المادة 3
عدم التدخل في الشؤون الداخلية

1- تمتنع كل من الأطراف السامية المتعاقدة عن
أي تدخل مباشر أو غير مباشرء فردي أو جماعي؛ في
لشؤون الداخلية أو الخارجية المرتيبطة باختصاص
لطرف الآخر.

2- تمتنع كل من الأطراف السامية المتعاقدة.
بناء على ذلك وفي كل الحالات. عن الإقدام على أي عمل
إكراه عسكري أو سياسي أو اقتصادي أو غيره؛
يستهدف إخضاع ممارسة الحقوق المرتبطة بسيادة
لطرف الآخر لمصلحته الخاصة.

المادة 4
عدم اللجوء إلى التهديد أو استخدام القوة
تلتزم كل من الأطراف السامية المتعاقدة في
علاقاتهما المتبادلة بعدم اللجوء إلى التهديد أو
استخدام القوة بصفة مباشرة أو غير مباشرة ضد
الوحدة الترابية أو الاستقلال السياسي للطرف الآخرء
أو أي فعل يتعارض مع أهداف الأمم المتحدة.

المادة 5
التسوية السلمية للخلافات

طبقا لروح الدوافع التي أفضت إلى عقد اتفاقية
الصداقة وحسن الجوار والتعاون هذه. تسوي الأطراف
السامية المتعاقدة الخلافات التي قد تنشاً بينهما
باللجوء إلى الطرق السلمية مع تفضيل تبني الحلول
العادلة والمنصفة؛ طبقا للقانون الدولي؛ بحيث لا

تعرض السلم و الأمن الدوليين للخطر.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

المادة 6
التعاون من أجل التنمية المتبادلة

1- تسهر الأطراف السامية المتعاقدة على تنمية
قصوى لإمكاناتهما المتبادلة قصد بلوغ مستوى
التعاون الفعال والمنصف والمتوازن. ولهذه الغاية.
يعمل الطرفان سويا على تقليص الفوارق القائمة
بينهما في التنمية. مستعينين في ذلك وبصفة
متضامنة بكل وسائل التعاون المتاحة ومستفيدين
استفادة قصوى من التكامل الاقتصادى الموجود بين
اقتصاديات البلدين. ‎١‏

2- تتبنى الأطراف السامية المتعاقدة برامج
ومشاريع التعاون الخاصة بكل قطاع من خلال الأدوات
واللجان أو كل هيئّة من هينات التعاون الثنائي
الأخرى. وإذا اقتضى الحال تحال هذه البرامج
والمشاريع على رؤساء الحكومة أثناء الاجتماعات
الدورية عالية المستوى التى تنص عليها هذه
الاتفاقية. ‎١‏

المادة 7
احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية
1- تحترم الأطراف السامية المتعاقدة حقوق
الإنسان والحريات الأساسية بما في ذلك حرية التفكير
والمعتقد, والديانة أو العقيدة. دون تمييز عرقي أو

جنسي أو لغوي أو ديني.

2- في هذا الصدد, تلتزم الأطراف بترقية
الممارسة الفعلية للحقوق والحريات المدنية
والسياسة والاقتصادية والاجتماعية والثقافية
المرتبطة بكرامة الإنسان والتي تعد جوهرية لتفتحه
الحر والكامل. ‎١‏

3- لذا يتصرف الطرفان طبقا لمبادئ و أهداف
ميشاق الأمم المتحدة والإعلان العالمي لحقوق الإنسان.
ويفي الطرفان أيضا بالتزاماتهما كما هي محددة في
الاتفاقيات والإعلانات الدولية ذات الصلة. لاسيما
العهود الدولية المتعلقة بحقوق الإنسان, والتي هم
أطراف فيها.

المادة 8

الحوار والتفاهم بين الثقافات والحضارات

1- تقوم الأطراف السامية المتعاقدة بكل الأنشطة
التى من شأنها إتاحة فضاء ثقافى مشترك مستلهمين
في ذلك بروابطهم التاريخية والبشرية والثقافية
التقليدية. كما تستمد من مبادئ التسامح والتعايش
والاحترام المتبادل السبيل إلى إثراء تراثيهما

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

المشترك. سواء فى إطارها الشنائى أو الأورو-
متوسطي. في هذا السياق, تسعى الأطراف إلى بلوغ
أفضل مستوى من المعرفة المتبادلة وترقية الفهم
الجيد بين مواطنيها وبين المكونات المختلفة

2- تعلن الأطراف السامية المتعاقدة عن عزمهما
على احترام هذه المبادئ وتطبيقها في روح تسودها
الثقة المتبادلة قصد تطوير أفضل لعلاقات التعاون
بينهما وكذا العمل على جعل الديناميكية والإبداع
لمجتمعيهما تساهمان فى البحث عن أهداف مشتركة
جديدة لتعاون متبادل ومفيد للطرفين.

الباب الثاني
العلاقات السياسية الثنائية

المادة 9
التعاون والتشاور السياسي

[-رغبةمنهمافي توطيد الروابط التي
تجمعهماء تقترح الأطراف السامية المتعاقدة إعداد
إطار ثنائي للتعاون والتشاور السياسي.

2- في هذا الصدد؛ تقرر الأطراف إضفاء الطابع
المؤسساتي على مايلي:

أ- الاجتماعات الدورية عالية المستوى, إذا أمكن
سنوياء التي تجمع رؤساء حكومة البلدين. وذلك
بالتناوب في الجزائر والبرتغال. يحضر لها من خلال
اجتماعات مسبقة تتم على مستوى وزراء الشؤون
الخارجية للبلدين.

ب - الاجتماعات الوزارية على مستوى وزراء
الشؤون الخارجية للبلدين وذلك بالتناوب في الجزائر
والبرتغال.

ج - المشاورات المنتظمة بين كتاب الدولة
للشؤون الخارجية والمدراء العامين للشؤون
لسياسية أو السياسة الخارجية والمسؤولين السامين
للأمن ونزع السلاح وللشؤون الثقافية وللعلاقات
لاقتصادية والتعاون وكذا اجتماعات للموظفين
لسامين للبلدين كلما اقتضت الضرورة ذلك.

3- تيسير. كذلك. الاتصال والحوار بين
لبرلمانات والمنظمات المهنية وممثلي القطاع
لخاص وممثلي النسيج الجمعوي والجامعات
والمعاهد والمراكز الأخرى للتعليم العالي والعلمي
والتكنولوجى والثقافى وكذا المنظمات غير الحكومية
لجزائرية والبرتغالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الباب الثالث
علاقات التعاون
المادة 10
التعاون الاقتصادي والمالي

1- تقوم كل من الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية البرتغالية, طبقا
للمعاهدات والبروتوكولات المبرمة بينهماء بإعطاء
دفع للتعاون الاقتصادي والمالي قصد إضفاء ديناميكية
على اقتصاديهما وعصرنتهما.

2 تطور وتشجع الأطراف السامية المتعاقدة
العلاقات بين متعاملي البلدين في قطاعات الإنتاج
والخدمات وكذا تجسيد مشاريع استثمارية وإنشاء

3- فى هذا الصدد. تتفق الأطراف السامية
المتعاقدة على ترقية التعاون الاقتصادي وخاصة بين
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لغرض ترقية التلاحم
بين التعاون الثنائي واتفاق الشراكة بين الجزائر
والاتحاد الأوروبي.

4- تولى الأطراف السامية المتعاقدة أهمية
خاصة لتطوير مشاريع البنية التحتية ذات الاهتمام
المشترك, التى تحدد معاء من بينها الطاقة والأشغال
العمومية والنقل وشبكة الطرقات والسكك الحديدية
والاتصالات والمراكز التكتولوجية والعصرنة
الصناعية والصيد وحماية البيئة.

المادة 11
التعاون العسكري

1- تتفق الأطراف السامية المتعاقدة على ترقية
لتعاون بين قواتها العسكرية بمنحها أهمية خاصة
لتبادل المستخدمين وتنظيم دورات تكوينية
وتحسينية وتبادل الخبرات فى عمليات المساعدات
لإنسانية وحفظ السلم وفي مجال التدريب وكذا
تجسيد التمارين المشتركة.

2- كما يرمي هذا التعاون إلى تجسيد البرامج
لمشتركة في مجال البحث وتطوير وإنتاج العتاد
وأجهزة أنظمة الدفاع الموجهة إلى تغطية احتياجات
لطرفين عن طريق تبادل المعلومات التقنية
والتكنولوجية والصناعية.

المادة 12
التعاون من أجل التنمية الاجتماعية والاقتصادية

[1-وعيا منهما بضرورة تشجيع هذا التعاون
سواء على المستوى الثنائى أو المتعدد الأطراف.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

تعكف الأطراف السامية المتعاقدة على ترقية التنمية
لاجتماعية والاقتصادية لشعبيهما وإقامة برامج
ومشاريع خاصة في مختلف القطاعات.

2- يشجع الطرفان كذلك أعمال التعاون
لثلاثي.

3- يلتزم الطرفان بأن يدرج في مختلف قطاعات
لتعاون, تبادل المعلومات ذات الطابع الاقتصادي
والعلمي والتقني والخبرات المهنية في مجال تكوين
لموارد البشرية وتحويل التكنولوجية.

4- يعترف الطرفان بالأهمية المتزايدة للتعاون
للامركزي باعتباره مشاركة من المجتمعات المدنية
للبلدين في الجهود الرامية إلى تحقيق تنمية أفضل
في القطاعات الاجتماعية وخاصة تلك الأكثر حرمانا.

وفي هذا الصدد.؛ يلتزم الطرفان بتشجيع تنفيذ
مشاريع التنمية من قبل المنظمات غير الحكومية
للبلدين طبقا للتشريع الداخلي الساري المفعول في كلا

المادة 13

التعاون الثقافي والتربوي والعلمي والتكنولوجي

1- وعيا منهما بأهمية الإرث التاريخي والثقافي
الذي تتقاسمه. تلتزم الأطراف السامية المتعاقدة
بترقية التعاون في مجالات التربية والتكوين المهني
والتعليم والعلوم والتكنولوجية من خلال تبادل الطلبة
والأساتذة والمكونين والباحثين في الجامعات ومراكز
ومؤسسات التعليم العالي وكذا تقوية وتطوير التعاون
العلمي والتكنولوجي من خلال تنفيذ برامج مشتركة
فى هذه المجالات وتبادل الوثائق العلمية
والبيداغوجية.

2 - يتم كذلك تطوير العلاقات بين الجامعات
والمعاهد ومؤسسات التعليم العالي الأخرى.
وتخصيص منح للدراسة والبحث وكذا تجسيد أنشطة
مشتركة في مجالات الصناعات التقليدية والثقافة
والرياضة التي من شأنها تشجيع الحوار بين الثقافات
وبين الأديان.

3- تتفق الأطراف كذلك على تشجيع التعاون في

مجالات جديدة ذات الاهتمام المشترك على غرار
الصناعات والسياحة الثقافية.

4- كما تشجع الأطراف كل نشاطات حماية
التراث التاريخى والثقافى المشترك وتثمينه.

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

المادة 14
تدريس اللغة والحضارة
تقرر الأطراف السامية المتعاقدة إعطاء أهمية
بالغة لتعليم اللغة والحضارة العربية في البرتغال
واللغة والحضارة البرتغالية فى الجزائر وكذا لإحداث
المراكز اللفويةأو الثقافية وسيرعملهافى
إقليميهما.

المادة 15
التعاون في قطاع السمعي البصري

تسعى الأطراف السامية المتعاقدة معا لتشجيع
التعاون في القطاع السمعي البصري لاسيمابين
مؤسساتهماالعمومية للإذاعةوالتلفزيون
وفي المجلات السينماطوغرافية والفنية
والرياضية.

المادة 16
التعاون القانوني والقضائي
تتفق الأطراف السامية المتعاقدة على :

أ- ترقية ودعم التعاون القانوني في المجال
لمدني والتجاري والجزائي والإداري والتعاون
لقضائي في المجالين المدني والجزائي بين
هيئاتهما وسلطاتهما المختصة وترقية النشاطات
لمشتركة في قطاعات إدارة العدالة.

ب - تشجيع دراسة تشريعيهما وبالخصوص
في مجال التجارة والأعمال بغرض تسهيل
لتعاون بين المؤسسات والاندماج الاقتصادي
لكل متهما.

ج - التعاون في مجال الوقاية ومكافحة الجريمة.
لاسيما الجريمة المنظمة العابرة للحدود والإرهاب
وتمويله والمتاجرة في المخدرات والمواد المؤثرة
على العقل وكذا المتاجرة بالأشخاص.

المادة 17
التعاون في قطاع الإدارة العمومية
تقوم الأطراف السامية المتعاقدة. لدى الهيئات
المتخصصة وباللجوء. فى حالة الضرورة. إلى
مؤسسات وتقنيات متخصصة. بتطوير التعاون في
ميدان الإصلاح وعصرنة الإدارة؛ فى موضوعات تحدد
مسبقا من قبل الطرفين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

المادة 18
التعاون في مجال الهجرة وتنقل الأشخاص

1- تتفق الأطراف السامية المتعاقدة على التعاون
معا على أساس الاتفاقيات التي ستبرمهافي
لمستقبا قصد ضمان تسيير مشترك ومنظم و متعدد
لأشكال ومتظافر للتبادل البشري بين البلدين.

2- تتفق الأطراف على إقامة تعاون وثيق بين
لدوائر والمصالح القنصلية للبلدين لإعطاء اهتمام
وحماية أفضل لرعاياهما في البلد الآخر. وتلتزم
لأطراف بضمان الشروط الملائمة للإقامة والعمل
لفائدة الجاليتين الجزائرية والبرتغالية في البلدين.

3- وتسعى أيضا مما للوقاية من كل أشكال
لتبادل البشري غير الشرعي بين البلدين ومكافحتها
بمافى ذلك الهجرة غير الشرعية والمتاجرة
بالأشخاص المنافية ومبادئ حسن الجوار والاحترام
لمتبادل والتنمية المشتركة.

الباب الرابع
أحكام ختامية

المادة 19
الدخول حيز التنفيذ
تدخل هذه المعاهدة حيز التنفيذ شهرا بعد آخر
إشعار الطرفين, كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية.
الدال على استكمال الطرفين الساميين المتعاقدين
أحكام القانون الداخلي الضرورية لهذا الغرض.

المادة 20
الصلاحية والإلفاء
تظل هذه المعاهدة سارية المفعول حتى يتم
إلغاوؤها من قبل أحد الطرفين,؛ كتابيا وعن طريق القناة
الدبلوماسية. ويدخل هذا الإلغاء حيز التنفيذ ستة 6)
أشهر بعد إشعاره للطرف الآخر.

حرر بالجزائر في 8 يناير سنة 2005 في نسختين
أصليتين باللغات العربية والبرتغالية والفرنسية
وللنصوص الثلاثة (3) نفس الحجية القانونية.؛ وفي
حالة الخلاف في التفسير يرجح النص الفرنسي.
عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية البرتغالية
الديمقراطية الشعبية
بيدرو سانتانا لوبش
الوزير الأول

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

مراسيم فردية

