الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة التجارة
قرار مؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1425 الموافق 23
يناير سنة 2005 يجعل منهج البحث عن
السالمونيلا في الحليب ومنتجات الحليب
إجباريا.

إن وزير التجارة ؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق26 أبريل
سنة 2004 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 و المتعلق بمراقبة الجودة و قمع الغش, المعدّل
و المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد
للاستهلاك و عرضه؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 و المتعلق بالمواصفات
الميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدّل
والمتمّم.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
لمرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
لبحث عن السالمونيلا في الحليب ومنتجات الحليب
جباريا.

المادة 2 : من أجل البحث عن السالمونيلا فى
لحليب ومنتجات الحليب. فإن مخابر مراقبة الجودة
و قمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة
باستعمال منهج التحليل الميكرو بيولوجي المبين في
لملحق. كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر, في 13 ذي الحجة عام 1425
الموافق 23 يناير سنة 2005.

نور الدين بوكروح

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الملحق
منهج البحث عن السالمونيلا
في الحليب و منتجات الحليب

1- تعاريف

ضمن إطار هذه الطريقة تطبق التعاريف التالية:

1 السالموثيلا :

عضو مجهري دقيق؛ يشكل مستعمرات نموذجية
فوق أوساط انتقائية, صلبة لها مميزات بيوكميائية
ومصلية مبينة عند إجراء التجارب وفق هذه الطريقة.

1 البحث عن السالموثيلا :

يتم الكشف عن وجود أو غياب هذه الأعضاء
المجهرية الدقيقة في كتلة أو حجم محدد في المنتوج,
عند إجراء التجربة وفق هذه الطريقة.

2- المبداً :

على العموم , البحث عن السالمونيلا يتطلب
أربعة مراحل متتالية كماهو مبين فى 1.2 إلى 4.2
(الاحظ كذلك كيفية العمل المبينة فى الملحق)

2 الاغتناء المسبق في وسط سائل :

تزرع العينة المأخوذة للتجربة داخل الوسط؛ ثم
تحضن في137م لمدة 16 إلى 20 ساعة.

2 الاغتناء في أوساط سائلة انتقائية :

- يزرع وسط لرباعي التيونات و وسط سيلينيت
السيستين مع الزرع المتحصل عليه في ( 1.2).

- يحضن الوسط لرباعى التيونات في43ام و
يحضن وسط السيلينيت السيستين في137م على
مرحلتين من 18 إلى 24 ساعة.

2 العزل والتعريف :

انطلاقا من الزر ع المتحصل عليه (2.2). يزرغ
الوسطين الانتقائيين الصلبين من هلام الأحمر
الفينول و الأخضراللامع و هلام السلفيت البسميث.

يحضنان في137م ثم يختبران بعد 20 إلى24
ساعة وإن اقتضى الأمر. يختبران بعد 40 إلى48
ساعة؛ من أجل مراقبة وجود مستعمرات. المفترض
أنها السالمونيلا بسبب خصائصها.

2 الإثبات :

يعاد زرع المستعمرات ؛ المفترض أنها
السالمونيلا (3.2) والتأكد بواسطة اختبارات
بيوكيميائية ومصلية مناسبة.8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

3- أوساط الزرع, الكواشف و الأمصال :
3 المكونات الأساسية :

لتحسين نسخ النتائج؛. ينصح باستعمال. من أجل
تحضير أوساط الزرع , مكونات منزوعة الماء في
الأصل أو أوساط كاملة منزوعة الماء.

المواد الكيميائية المستعملة لتحضير أوساط
الزرع و الكواشف يجب أن تكون ذات نوعية تحليلية
معترف بها.

الماء المستعمل يجب أن يكون ماءا مقطرا أو
خال من الأملاح المعدنية ,و خال من المواد التى
بإمكانها أن تعيق نمو الأعضاء المجهرية الدقيقة فى
الظروف التجريبية.

عندما يحدد الهلام , المقدار المستعمل يجب أن
يتغير وفق المعلومات المذكورة لإعطاء أوساط ذات

يجب أن تجرى قياسات العامل الهيدروجيني
بواسطة جهاز خاص به يدعى جهانز العامل
الهيدروجيني (011 متر). هذه القياسات ترجع إلى
درجة 125م. التعديلات الملائمة تنجز بإضافة , إما
محلول حامض الكلور يدريك ل-1مول /لتر. و إما
محلول هيدرو كسيد الصوديوم ل-1مول/ لتر.

لاتستعمل أوساط الزرع و الكواشف فورا بل
يجب أن تحفظ في الظلام , في درجة حرارة 4+ 11م
لمدة شهر على الأكثر. في ظروف تمنع كل تغيير في
تركيبها إلا فى حالة وجود تعليمات مخالفة.

3 أوساط الزرع

3 وسط ذو اغتناء مسبق

ماء بيبتوني مثبت .
التركيب:

كلورور الصوديوم ..

هيدر وجينو- أور تو- فوسفات,. ثنائي الصوديوم

ثنائي عشاري مميه (121120و0......)11621150:ئغ

ثنائي هيدروجينو اورتو - فوسفات
البوتاسيوم..... (1012004)

الماء .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

التحضير:

- تذوب المكونات في الماء حتى الغليان.

- يعدل العامل الهيدروجين (711) بحيث بعد
التعقيم يكون7.:0+ 0.1.

- يوزع الوسط بمقادير 225 ملل. داخل قارورات
سعتها 500 ملل( أو مضاعفات 225ملل داخل قارورات

- يعقم الوسط لمدة 15 دقيقة في121 + 11م

3 وسط للاقتناء انتقائي: مرق لرباعي
التيونات (مولير- كوفمان)

التحضير:

- تضاف المكونات الأساسية منزوعة الماء أو
الوسط الأساسي الكامل و المنزوع الماء إلى الماء.
ليصل إلى الغليان حتى الذوبان الكامل للمكونات
المنحلة.

- يعدل العامل الهيدر وجيني (11) بحيث بعد
التعقيم يكون0.1+7.0.

- يعقم الوسط الأساسي لمدة 15 دقيقة في 121+ لام

3 محلول تيوسلقات الصوديوم

التركيب :

تيوسلفات الصوديوم خماسي الإماهة

(20ل51 ومدقدد!0

الماء كمية كافية ل...

التحضير:

- يذوب تيوسلفات الصوديوم داخل جزء من
الماء.

- يكمل إلى الحجم النهائي.
- يعقم المحلول لمدة 15 دقيقة في 121+ لام

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

3 محلول اليود
التركيب :

- يذوب إيودور البوتاسيوم داخل حجم قليل من
الماء. ثم يضاف اليود.

- نرج إلى غاية الذوبان الكامل.

- يكمل إلى الحجم النهائي.

- يحفظ المحلول داخل إناء داكن مغلق بصفة
كاملة.

3 محلول الأخضر اللامع

التركيب:

- يضاف الأخضر اللامع إلى الماء .

-يحفظ المحلول على الأقل يوم واحد في الظلام
للحصول على التعقيم الذاتي .

3 محلول مرارة البقرة

التركيب :

مرارة البقرة المجففة

التحضير :

- تذوب مرارة البقرة المجففة داخل الماء حتى
الغليان.

-يعقمالمحلول لمدة15دقية قيقةفي
1+ لم

3 الوسط الكامل
التركيب:

الوسط الأساسي (1.2.2.3) ....

محلول تيوسلفات الصوديوم (2.2.2.3)

محلول البود(3.2.2.3)

محلول الأخضر اللامع(4.2.2.3)

محلول مرارة البقرة ( 5.2.2.3) ااا .0كملل

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

التحضير :

- يضاف بطهارة إلى الوسط الأساسي المكونات
الأخرى بالترتيب المعطى أعاده . نخلط بعناية
المحاليل بعد كل إضافة .

- يوزع بطهارة الوسط الكامل بمقادير 100ملل ؛
داخل قارورات معقمة سعتها 500ملل.

- يحفظ في 10,5م في الظلام مع استعماله في
الأسبوع الموالي للتحضير.

3 أول وسط للتعريف :

هلام بالأحمر الفينول و الأخضر اللامع (إدال
وكامبلماشر)

3 الوسط الأساسي

التركيب :

- تذوب المكونات الأساسية منزوعة الماء أو
الوسط الأساسي الكامل المنزوع الماء داخل الماء حتى
الغليان.

-يعدلالعامل الهيدر وجيني بحيث بعد
التعقيم يكون 0.1+7.0.

- يوزع الوسط الأساسي داخل أنابيب أو في
قارورات معقمة سعتها القصوى 500 ملل.

3 محلول السكر يأحمر القفينول

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

التحضير:
- تذوب المكونات فى الماء.
- تسخن داخل الحمام المائي لمدة 20 دقيقة
في70ام. ‎١‏
‎١‏ - تبرد في 155م مع استعمالها مباشرة .
3 الوسط الكامل
التركيب :
الوسط الأساسى (1.3.2.3)
محلول سكر الأحمر الفينول(100.........)2.3.2.3ملل
محلول الأخضر اللامع(4.2.2.3) ات أملل

التحضير:

-يضاف بطهارة محلول الأخضر اللامع إلى
محلول سكر الأحمر الفينول المبرد في55ام.

- يضاف إلى الوسط الأساسي المذوب و المثبت
في50ام إلى 155م ويخلط.

3 تحضيرالعلب :

- يوزع الوسط الكامل المبرد في145م, بكميات
حوالي5املل داخل علب بيتري المعقمة قطرها 90 مم
ويترك ليتجمد.

- قبل الاستعمال, تجفف و بعناية علب الوسط
الهلامي من الأفضل بعد سحب الأغلفة و تقليب العلب

داخل محضن أو مجفف معدل في50 + 15م لمدة30

- يجب عدم الاحتفاظ بعلب الوسط الهلامي غير
الجافة. أكثر من 4 ساعات فى درجة حرارة المخبر أو
أكثر من 24 ساعة في 10م إلى5ام.

3 ثاني وسط للتعريف : هلام لسلفيت
البسميث

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

التحضير :

- تذوب المكونات في الماء حتى الغليان لمدة
حوالي دقيقة واحدة.

- يعدل العامل الهيدر وجيني(011) إلى 0.1+7.7.

- يبرد بين 1245م و150م مع الخلط ببطء الراسب
المعلق.

- لا يعقم الوسط.

- يوزع الوسطء بكميات 20 ملل داخل علب بيتري
معقمة قطرها (90 مم) و يترك ليتجمد.

- مباشرة قبل الاستعمال.؛ تجفف و بعناية علب
الوسط الهلامي و من الأفضل بعد أن تسحب الأغلفة
وتقلب العلب, داخل محضن أو مجفف معدل في
0 5م. لمدة30 دقيقة.

- تستعمل العلب الجافة بين 24 و48 ساعة بعد
تحضيرها. تحفظ في الظلام.

3 الهلام المغذي

لمكونات متنزوعة الماء للوسط أو
الوسط الكامل المنزوع الماء داخل الماء؛ حتى
الغليان.

- يعدل العامل الهدر وجيني (511) بحيث بعد
التعقيم يكون0.1+7.0.

- يوزع وسط الزرع داخل أنابيب أو قارورات
معقمة سعتها القصوى500 ملل.

- يعقم الوسط لمدة 20 دقيقة في 121+ 11م

تحضير علب الهلام المغذي

تسكب حوالي 15 ملل من الوسط الذائب داخل
علب بيتري المعقمة (قطرها 90 مم) و تنجز مثل ماهو
مذكور في (4.3.23).

3 الهلام بسترات الحديد و بثلاثة أنواع من
السكر(هلام151)

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- تذوب مكونات الوسط منزوعة الماء أو الوسط
الكامل المنزوع الماء داخل الماء حتى الغليان.

- يعدل العامل الهيدر و جيني (011) بحيث يكون
بعد التعقيم 0.1+7.4.

- يوزع الوسط بمقادير 10 ملل داخل أنابيب
قطرها بين 17و18مم.

- يعقم الوسط لمدة 10 دقائق في 121 + 1ام

- يترك للراحة في وضعية مائلة من خلالها نتحصل
على راسب عمقه 2,5 سم و بميل مقدر بين 4و 5 سم.

3 هلام من أجل البحث على إنزيم اليورياز

(كليريستينسان).

3 الوسط الأساسي

- تذوب المكونات الأساسية منزوعة الماء أو
الوسط الكامل المنزوع الماء في الماء حتى الغليان .

- يعدل العامل الهيدروجيني 011 إذا اقتضى
الأمر بحيث بعد التعقيم يكون 0.1+68.

- يعقم الوسط الأساسي لمدة 15 دقيقة في121 + 1ام

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

3 محلول اليوريا :

التركيب :

اليوريا.

الماء؛ كمية كافية ل

التحضير:

- تذوب اليوريا في الماء.

- يعقم بالترشيح و يراقب التعقيم. ([حسب تقنية
التعقيم بالترشيح).

3 الوسط الكامل :

التركيب :

الوسط الأساسي (1.7.2.3)

محلول اليوريا (2.7.2.3)

التحضير:

-يضاف بطهارة محلول اليوريا إلى الوسط
الأساسي المذوب مسبقاء ثم يبرد في 5لام.

- يوزع الوسط الكامل بمقادير10ملل داخل أنابيب

- يترك للراحة في وضعية مائلة.
48 وسط لاختزال الكربون لليزين
التركيب :

أحادي هيدر وكلورور - ل-

- تذوب المكونات في الماء حتى الغليان.

يعدل العامل الهيدروجيني(010) بحيث بعد
التعقيم يكون0.1+7.0.

- يوزع الوسط بكميات 5 ملل داخل أنابيب الزرع
قطرها حوالي 8 مم و طولها حوالي 160مم

- يعقم الوسط لمدة 10 دقائق في 121+ لام.

3 الكواشف :

3 محلول مالح :

التركيب :

كلورور الصوديوم

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

التحضير :

- يذوب كلورور الصوديوم داخل الماء حتى
الغليان.

- يعدل العامل الهيدر وجيني (011) بحيث يكون
بعد التعقيم 0,1*7,0.

- يوزع المحلول داخل قارورات أو أنابيب.ء
بحيث بعد التعقيم؛ تكون تحتوي على90 إلى 100 ملل
من المحلول.

- يعقم المحلول لمدة 5 دقيقة في 121 + لام.

3 كواشف للبحث على3 - غلاكتوزيداز :

3 التوليان :

3 محلول مثبت :

التركيب :

ثنائي هيدر و- اورتو- فوسفات الصوديوم
(ي0ط يتما

- يذوب ثنائي هيدروجينو - اورتو- فوسفات
الصوديوم داخل حوالي 45 ملل من الماء.

- يعدل العامل الهيدر وجيني (011) في 0,1*7,0
بواسطة حوالي 3 ملل من محلول هيدروكسيد
الصوديوم.

- يكمل إلى 50 ملل بالماء .

3 محلول اورتو نيتروفينول-0-8

غلكتوبير انوزيد (0<37©0)
التركيب :

- تذوب (01006) داخل الماء في 150م
- يبرد المحلول.

3 الكاشف الكامل :
التركيب :

محلول مثبت (2.2.3.3)
محلول (01100) (.3.2.3.3)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

التحضير :
يضاف محلول مثبت إلى محلول(0<1«0)

3 كواشف من أجل تفاعل فوجس -
بروسكاور (.7)

( طريقة سريعة لباري و فني)
3 وسط .17 :
التركيب :

- تذوب المكونات داخل الماء.

- يعدل العامل الهيدر وجيني(11) بحيث بعد
التعقيم يكون 0,147,0.

- توزع 3 ملل من الوسط داخل كل أنبوب.

- يعقم الوسط لمدة 15 دقيقة على الأاكثر
في121 +1ام

3 محلول الكرياتين :

التركيب :

كرزؤياتين أحاي الإماهة (ن-

يذوب الكرياتين أحادي الإماهة داخل الماء.

3 محلول إيتانوليك نافتول -1
التركيب :

التحضير :
يذوب النافتول -1 داخل الإيتانول.

3 محلول هيدر وكسيد البوتاسيوم :
التركيب :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

التحضير :

يذوب هيدر وكسيد البوتاسيوم داخل الماء .

3 كواشف من أجل تفاعل الإندول :

3 وسط تريبتون- تريبتوفان
( ل- جيتوف) :

التركيب :

تريبتون

كلورور الصوديوم

- تذوب المكونات داخل الماء حتى الغليان.
يرشح.

- يعدل العامل الهدروجيني (011) بحيث بعد
التعقيم يكون 0,127,5.

- توزع 5 ملل من الوسط في كل أنبوب .

- يعقم الوسط لمدة 15 دقيقة في121 + 11م

3 كاشف الكوفاكس :

التركيب :

3 الهلام المغذي النصف صلب :

- تذوب المكونات الأساسية منزوعة الماء داخل
الماء حتى الغليان .

- يعدل العامل الهدر وجيني( 011) بحيث بعد
التعقيم يكون 0,147,0.

- يوزع الوسط داخل قارورات سعتها القصوى
0 كملل.

- يعقم الوسط لمدة 15 دقيقة في121 + 1ام.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

تحضير علب الهلام :

- يوزع الوسط الكامل , حديث التحضير . داخل
علب بيتري بكميات 15ملل, يجب أن لا تجفف العلب.

3 أمصال :

يمكن أن توجد عدة أمصال ضد السالمونيلا
تحتوي على واحد أو عدة مجموعات صنف"0" (تسمى
مضادات المصل "0" أحادى الاختصاص أو متعدد
الاختصاص). مضادات المصل 171 ومضادات المعصل
المحتواة على مضادات حيوية لواحد أو عدة عوامل "11"
(تسمى مضادات المصل "11" أحادي الاختصاص) تتبع
إرشادات الاستعمال لكل مصل.

4- الأجهزة و الأواني :

التجهيزات العادية للمخبر الميكرو بيولوجيء
لاسيما:

4 الأجهزة :

4 أجهزة التعقيم بالحرارة الجافة (مثل الفرن
أو بواسطة الحرارة الرطبة (جهاز التعقيم) :

يجب أن تكون الأجهزة الملامسة لأوساط الزرع ؛
المخفف والعينة,. معقمة ما عدا المعقمة مسبقا
خاصة التى تكون من البلاستيك :

- سواء بالفرن المثبت في درجة حرارة تتراوح
بين 1170م و1175م لمدة ساعة على الأقل.

- أو بواسطة جهاز التعقيم المثبت في 20121
لمدة 20 دقيقة على الأقل .

جهاز التعقيم ضروري أيضا لتعقيم أوساط الزرع
و كذلك الكواشف. يجب أ ن يكون معدل في 11+121م

4 جهاز للتجفيف: محضن أو مجفف , مهوي

(يسمح بتجفيف سطح الأوساط الهلامية
المسكوبة داخل العلب) , معدلة في50 +15م.

4 محضن معدل في 37+ لام .

4 حضن معدل في 43+ 0.5ام.

4 حمام مائي معدل في 1445م وفي11+37م

44 أجهزة المجانسة :

يجب استعمال إحدى التجهيزات التالية :

أ) جهاز تجانس دوراني , يعمل بتواتر دوراني
يقدر ما بين 8000 و 45000 دورة/ دقيقة بواسطة إناء
زجاجى أومعدنى, مزود من الأحسن بأغلفة مقاومة
لظروف التعقيم.

ب) جهاز تجانس من نوع البيريستالتيكي
(©0و0ال06:518 مع أكياس بلاستيكية معقمة .

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

يجب أن تكون سمعة الأواني أو الأاكياس
البلاستيكية. كافية لإجراء الخلط الصحيح للعينة
المأخوذة للتجربة مع المخفف. على العموم , حجم
الإناء يجب أن يعادل مرتين حجم العينة و كذا
المخفف.

4 أسلاك الزرع الحلقية : من البلاتين غير
مجعدة أو من النيكل- كروم قطرها حوالي 3 مم .

4 جهاز لقياس العامل الهيدروجيني: (يسمح
بقياس العامل الهيدر و جيني (011) للأوساط والكواشف
المحضرة) بتدقيق مثبت ل 0,1 وحدة (10) في
5م .

4 ثلاجة : تستعمل لحفظ الأوساط والكواشف
المحضرة معدلة بين 0لام - 5ام.

4 الأواني الزجاجية :

يجب أن تكون الأواني الزجاجية لها قابلية
المقاومة ضد التعقيم المتكرر.

4 قارورات الزرع : من أجل التعقيمو حفظ
أوساط الزرع وكذا تحضين الأوساط السائلة .

4 أنابيب الزرع: قطرها8 ممو طولها 160مم؛
من أجل وسط منزوع الكربون لليزين.

4 قنينة مدرجة : من أجل تحضير الأوساط
الكاملة

4 ماصات مدرجة : سعتها 10,25 و 1ملل.
مدرجة بالتسلسل 0,5 و 0,1 ملل .

4 علب بيتري.

5- المعايرة :

تتم المعايرة وفق شروط مناسبة.

6- تحضير العيئنات للتجربة :

6 الحليب :

- رج بقوة العينة المأخوذة للتجربة لتحقيق
توزيع عادل للأعضاء المجهرية , بحيث تقلب و بسرعة
5مرة الإناء و بداخله العينة. يجب تجنب تشكل
الرغوة أو تترك لتتحلل.

- يجب أن لا تتعدى المدة بين الخلط و اقتطاع
العينة المأخوذة للتجربة 3 دقائق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

6 الحليب الجافء مسحوق مصل الحليب أو
مسحوق مخاض الزبدة ؛ لاكتوز , كازيين :

- يخلط بعناية محتوى الوعاء المغلق بالرج
اليدوي مع التقليب بطريقة متكررة ؛ إذا كان الوعاء
جد مملوء. وللوصول إلى رج مقبول. يؤخذ وعاء أكبر
منه يسمح بالخلط.

6 الزيدة :

- تذوب العينة داخل إناء معقم داخل حمام مائي
مثبت في 145 +1ام (5.1.4).

- يرج عند التذويب ثم يسحب الإناء مباشرة من
لحمام المائي عندما تكون العينة كاملة الذوبان

6 الجبن :

عادة ما تمثل عينة واحدة (1) للمخبر ؛ العينة
لمأخوذة للتجربة مكونة لعينة الت لتجربة.نجري
لتجربة مثل ما هو مبين في (5.1.7)

6 مثلجات للاستهلاك :

تعمل بنفس الإجراءات المعمول بها في حالة
لزبدة 3.6) لكن مع استعمال حمام مائي مثبت في
7م (5.1.4) بحيث أن العينة لا تتجاوز درجة الحرارة

هذه .

6 الحليب المخمر ء؛ الياهورت,؛ القشدة المحلية :

يخلط محتوى الوعاء المغلق ؛ مع التحريك باليد
و قلب الوعاء بطريقة متكررة ؛ ثم يفتح الوعاء و يخلط
ا توى بطهارة بواسطة ملعقة معقمة.

7- طريقة العمل :

7 العينة المآخوذة للتجربة والاغتناء المسبق :

- ندخل العيئنة المأخوذة للتجربة داخل الوسط
المغتني بقا وننجزا ية مثل ماهو مبين في
(1.1.7)] لى (7.1.7).

- من أجل اختصار طرق العمل للاغغتناء و الاغتناء
المسبق. يرجع إلى الجدول1.

7 الحليب :

الاغتناء المسبق غير ضروريء يرجع إلى(2.7)
باستعمال على التوالى 25 ملل من العينة المأخوذة
للتجربة و 225 ملل من الوسط المغذي.

7 الحليب الجاف :

تحضر قارورة مسدودة محتواة على 225 ملل من
الماء المقطر معقم و 1املل من محلول الأخضر اللامع
(4.2.2.3) توزن بطهارة 25غ من العينة المأخوذة
للتجربة و تسكب على سطح السائل الموجود داخل

القارورة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

تسد القارورة , مع عدم الخلط ؛ يترك للراحة في
درجة حرارية عادية لمدة 60 +102دقيقة ؛ هذا قبل
التحضين. تعديل العامل الهيدر وجيني (511) غير
ضروري ‎٠‏

إذا كان الحليب الجاف لم ينحل بعد 3 ساعات
من التحضين ؛ يخلط محتوى القارورة بالرج .

7 الحليب الجافء مخاض زبدة الحليب
الجاف:

- يوزن بطهارة,؛ 25غ من العينة المأخوذة
للتجربة داخل قارورة مسدودة محتواة على 225 ملل
من الماء المقطر المعقم.

- يرج إلى غاية الانحلال و يضاف املل من
الأخضر اللامع (4.2.2.3)

7 لاكتوز :

يوزن بطهارة 25غ من العينة المأخوذة للتجربة
داخل قارورة مسدودة محتواة على 225 ملل من الوسط
المغتني مسبقا (1.2.3) مع الرج إلى غاية الانحلال.

7 كازيين الجبن :

- توزن وبصفة نظيفة 25غ من العينة المأخوذة
للتجربة داخل وعاء معقم مرفق بجهاز المجانسة ذو
سرعة كبيرة أومن النوع ببريستالتيك (عبوة1ة61ة6ط).

(6.1.4) مع إضافة 225 ملل من الوسط المغتنذ
مسبقا (1.2.3) في45ام.

-تخلط إلى غاية أن تكون العينة كاملة
التوزيع (من 1 إلى 3 دقائق)

- التأكد من أن درجة حرارة التوزيع لا تتعدى
5م

7 الزبدة:

ترج العينة المأخوذة للتجربة المذوبة وبواسطة
ماصة مع إيصالها إلى درجة حرارية قدرها 145م؛ مع
إدخال 25 ملل داخل قارورة محتواة على225 ملل من
الوسط المغذي مسبقا (1.2.3)مع الخلط.

7 منتجات الحليب المجمدة

(بما في ذلك مثلجات الاستهلاك):

تدخل بواسطة ماصة 25 ملل من العينة للتجربة و
المذوبة داخل قارورة محتواة على 225 ملل من الوسط
المغذي مسبقا (1.2.3) مع الخلط.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

7 الحليب المخمرء ياهورت؛ قشدة محلية :

- توزن بطهارة 25 غرام من العينة للتجربة داخل
قارورة مسدودة محتواة على كريات زجاجية و على225
ملل من الوسط المغذي مسبقا (1.2.3) مع الرج من أجل
الانحلال.

- يراقب العامل الهيدر وجيني (011) ويعدل إذا
اقتضى الأمر إلى7.0 ما لم توجد تعليمات مخالفة لذلك

7 التحضين :

تحضن القارورات المحضرة وفق (2.1.7)إلى
(8.1.7) في137م لمدة 20-16 ساعة.

7 الاغتناء :

7 : تتقل بواسطة ماصة 10ملل من الوسط
المغذي مسبقا المحضن (1.7) في قارورة محتواة
على100ملل من الوسط المغذي الانتقائي برباعي
التيونات(2.2.3).

في حالة الحليب, ننقل وبطهارة 25 ملل من
العينة المأخوذة للتجربة فى 225 ملل من الوسط
برباعي تيونات (2.2.3)

7 : يحضن الوسط بالرباعى التيونات
المزروع لمدة 18 إلى 24 ساعة في 143+ 10.5م.

7 الزرع و التعريف :

7 : انطلاقا من الزرع للوسط المغذي. يزرع
بواسطة سلك الزرع سطح العلبة المعباةة بالهلام
المكون من الأخضراللامع و الأحمر الفينول(2.3.)
وعلبة أخرى معبأة بهلام سلفيت البيسميث (4.23)
بطريقة تسمح بنمو مستعمرات جد منفصلة.

يعاد وضع وسط الاغتناء للتحضين (لاحظ 3.3.7)

7 تحضن العلب (مقلوبة) في37+ 1لا م. لمدة
24-0 ساعة.
7 بعد تحضين القارورات لمدة 24-18 ساعة

تعاد عمليات الزرع و كذلك التحضين المذكورة في
(1.3.7و.2.3)

7 بعد التحضين تختبر العلب ( 23.7 و3.3.7)
للبحث على وجود مستعمرات مطابقة للسالمونيلا. إذا
كان النمو ضعيفا ولا توجد مستعمرات مطابقة
للسالمونيلاء تحضن من جديد العلب في 37+ 11 م.لمدة
24-8 ساعة ويعاد اختبار العلب من أجل البحث عن
المستعمرات المطابقة للسالمونيلا.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

7 المستعمرات المطابقة للسالمونيلا يمكن أن تتميز على النحو الآتي :

- تكون المستعمرات المطابقة للسالمونيلا على الهلام بالأخضر اللامع /أحمر الفينول (3.2.3) وردية محاطة

بالأحمر.

- تكون المستعمرات المطابقة للسالمونيلا على الهلام بالسلفيت البسيميث (4.2.3) بنية أو سوداء مع بريق

معدنى. بعض السلالات تعطى مستعمرات خضراء.

جدول 1- الموجز لطرق العمل
للاغتناء المسبق والاغتثاء

الوسط المغذي مسبقا *
0 ملل 2 25 ملل الايوجد

يبلل لمدة 10+60
دقائق لا يخلط**

* إذا كان الوسط المغذي مسبقا قد أستعمل بعد التحضين لمدة 20 ساعة في137م,؛ نعيد زرع 10ملل من العينة
المحضنة و تخلط مع الوسط المغذي مسبقا داخل الوسط المغذي .

* * إذا لم يذوب الحليب الجاف بعد 3 ساعات من التحضين. يخلط محتوى القارورات عن طريق الرج.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

7 الإثبات :

7 اختيار المستعمرات من أجل الإثبات :

انطلاقا من كل علبة لكل الأوساط الاختيارية
(5.37), تقتطع 5 مستعمرات نموذجية أو مشبوهة أو
لو وجدت أقل من مستعمرات نموذجية أو مشبوهة.
تقتطع كلها للإثبات.

7 التحضين :

تزرع المستعمرات المختارة على سطح علب
الهلام المغذي (5.2.3) بطريقة تسمح بنمو المستعمرات
جد منفصلة و تحضن العلب في37+ الام لمدة 24-18

بعد التحضين. يحتفظ با :5 ات النقية
الجد منفصلة من أجل الإثبات البيوكميائى و المصلى.

7 الإثبات الببوكيميائي :

بواسطة خيط للزرع, تزرع الأوساط الآتية
بواسطة المستعمرات الخالصة.

7 هلام بسترات الحديد و بثلات أنواع من
السكر(181) (62.3) :

يزرع ميل الهلام بطريقة الخطوط ويزرع في
القعر بالوخز.

يحضن لمدة 24 ساعة في37+ لام.

تفسر تغييرات الوسط بالطريقة الآتية :

القعر :

لون أصفر..........غلوكوز إيجابي(تخمر الغلوكوز)
غلوكوز سلبي(عدم

لون أحمر أو عدم تبدله
تخمر الغلوكوز)
اللون الأسود تشكيل كبريت الهيدروجين.

تكوين غازات انطلاقا

لاكتوز و/أو سكاروز موجب

(تخمر اللاكتوز و/ أو السكاروز).

لون أحمر أو عدم تبدله
و سكار و زسالب (عدم تخمر اللاكتوز ولاالسكاروز).

7 هلام للبحث عن إنزيم اليوريا (7.2.3 :

يزرع بطريقة الخطوط ميل الهلام. يحضن لمدة
4 ساعة فى37+ الام. عندما يكون التفاعل موجباء
ينتج إنزيم اليوريا تسرب الأمونياك و يعمل على
تحويل الأحمر الفينول إلى اللون الوردي ثم إلى اللون
الأحمر العاتم.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م
7 وسط اختزال كربون الليزين (6.2.3) :

- يزرع الوسط مباشرة تحت سطح السائل.

- يحضن لمدة 24ساعة في 37+ 1ام.

لون بنفسجي بعد التحضين يدل على تفاعل

موجب.
لون أصفر يدل على تفاعل سلبي.

77 كاشف للبحث على 3 - غلاكتوزيداز

:)2.3.3(

- يوضع على شكل معلق قبضة من المستعمرة
المشبوهة داخل أنبوب يحتوي على 0.25 ملل من
المحلول الملحي (1.3.3).

- ثم تضاف قطرة من التوليان, ثم يرج الأنبوب.

- يوضع الأنثبوب داخل حمام مائي في37+ لام
لعدة دقائق.

- يضاف 0,25 ملل من الكاشف للبحث عن

3- غلاكتوزيداز , ثم يخلط.

- يعاد وضع الأنبوب داخل الحمام المائي
في37+ 1ام. لمدة 24 ساعة .

- لون أصفر يدل على تفاعل موجب.

- التفاعل عادة مرئى فى حدود20 دقيقة.

7 وسط لتفاعل فوكس بروسكاور (.7)
6.33 :

- يزرع أنبوبان بواسطة معلق لقبضة من
المستعمرة المشبوهة داخل 0.2 ملل من وسط(.7)
(1.3.3.3) داخل كل أنبوب.

- يحضن أنبوب في درجة حرارة عادية والآخر
في37+ الام. لمدة24 ساعة.

- بعد التحضين يضاف إلى كل أنبوب قطرتين
من محلول الكرياتين (2.3.3.3). 3 قطرات من محلول
إيتانوليك النافتول- 1 (6.3.3.3, ثم قطرتان من
محلول هيدر وكسيد البوتاسيوم (4.3.3.3), يخلط
الأنبوبان بعد إضافة كل كاشف .

تغير اللون الوردي إلى اللون الأحمر الفاتح خلال
5 دقائق يدل على تفاعل موجب.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

7 وسط من أجل تفاعل الأندول (4.3.3) :
- يزرع بواسطة جزء من المستعمرة أنبوب
يحتوي على 5 ملل من وسط تريبتون- تريبتوفان
(14.33)
- يحضن لمدة24 ساعة في37+ 1ام.

- بعد التحضين .؛ تضاف قطرتين أو ثلاث
قطرات من كاشف الكوفاكس (2.4.3.3).

و تشكل حلقة حمراء تدل على تفاعل موجب.
وتشكل حلقة صفراء بنية تدل على تفاعل سالب.

الجدول 2 تفسير النتائج

غلوكوز 181 (تكوين حمض)
1.3.47

غلوكوز181(تشكل غاز)
1.3.47

لاكتوز 151 (1.3.4.7)
سكار و ز181 (1.3.4.7)

كبريتات الهيدروجين
2271751

تفكيك اليوريا (2.3.47)

اختزال كربون الليزين
6.347

تفاعل 13 -غلاكتوزيداز
(4.3.47)

تفاعل فوكس بروسكاور
70 (5.3.47)

تفاعل الاندول (6.3.4.7)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

تفسير التجارب البيوكيميائية :

تفسير النتائج وفق الجدول2:

الجدول 2 تفسير النتائج (أنظر جدول2)

(1) السالمونيلا متفرعة من النوع الثالث

(أريزونا) تعطي تفاعل موجب أو سالب باللاكتوز و لكن
دائما تفاعل موجب ل 8 - غلاكتوزيداز .

(2) لسالمونيلا من النوع الثاني , تعطي تفاعل
سلبي للاكتوز. و لكنها يمكن أن تعطي تفاعل موجب
ل 3 غلاكتوزيداز.

7 منهج التشخيص السريع :

إن مناهج التشخيص السريع أنظر إلى التنبيه
في (1.3) يمكن أن تستعمل في مكان العمليات المبينة
في (3.4.7) من أجل الإثبات البيوكيميائي
للمستعمرات النموذجية أو المشكوك فيها .

في هذه الحالة, فإن تعليمات الاستعمال يجب أن

تتبع بدقة .

7 الإثبات المصلي :

يجرى الكشف عن وجود مولدات الضد 0. 11.71
للسالمونيلا بواسطة تخشثر على سطع صفيحة
بواسطة أمصال مناسيبة ؛ فوق مستعمرات نقية
(1.4.7) بعد التخلص من السلالات ذات التخثر
الذاتى.

7 التخلص من السلالات ذات التخشثر
الذاتي:

- توضع على سطح صفيحة جد نظيفة قطرة من
محلول مالح (1.3.3).

- يوزع داخل هذه القطرة جزء من المستعمرة
(2.4.7) لمحاولة الحصول على معلق متجانس
ومعكر .

- تخضع الصفيحة إلى تذبذب لمدة 30 إلى 60

- ملاحظة النتائج على قعر أسود و من
المستحسن بواسطة عدسة مكبرة .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- تعتبرالسلالات ذاتية التخشر إذا تجلطت
الجراثيم إلى أكداس على الأقل متشابهة. يعتبر
الإثبات المصلي لهذه السلالات ذاتية التخثر مستحيل
من خلال طريقة العمل المبينة فى (3.5.4.7(:)2.5.4.7)
و (4.547).

77 إظهار لمولد الضد0 :
- تستعمل سلالات خالصة ( 2.4.7) غير ذاتية
التخثر (1.5.4.7).

- تجرى العملية كما هو مبين في (1.54.7) لكن
باستعمال قطرة من المضاد المصلي 0. (4.3) عوض
المحلول المملح .

- تستعمل الأمصال أحادية أو متعددة الخدمات

الواحدة تلوى الأخرى .
7 إظهار لمولد الضد 171 :

تنجز العملية كما هو مذكور في (2.5.4.7) لكن
باستعمال قطرة من المضاد المصلي 01 (4.3) عوض
المحلول المملح .

7 إظهار لمولد الضد ]1 :
- يز رع الهلام المفذي النصف صلب
(5.3.3)بواسطة سلالة خالصة غير ذاتية التخثر
(1.5.4.7)

- يحضن الوسط لمدة 18 إلى 24ساعة فى
7+ 1م

يُستعمل هذا الزرع لاختبار مولد الضد 11 كما هو
مذكور في (2.5.4.7), باستعمال قطرة من المضاد
المصلي 4.3(11) عوض المحلول المملح .

7 تفسير التفاعلات المصلية :

إذا وجد تخثر , اعتبرت التفاعلات إيجابية .

7 تفسير التفاعلات البيوكيميائبة
والمصلية

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

7 تعتبر السلالات سالموئنيلا إذا قدمت
تفاعلات بيوكيميائية نموذجية (347)
وتعطي تفاعلات مصلية موجبة كماهو مبين
في (5.4.7).

7 السلالات التي تظهر تفاعلات

بيوكيميائية نموذجية (3.4.7) ولكن لا تعطي تفاعلات

مصلية موجبة وفق (5.4.7), السلالات التي لا تقدم

تفاعلات بيوكيميائية نموذجية (3.47) و لكن تعطي

تفاعلات مصلية موجبة وفق (5.4.7.). و السلالات ذاتية

التخثر و التي تظهرتفاعلات بيوكيميائية نموذجية
(3.4.7)يمكن أن تكون سالموثيلا .

7 لم تظهر السلالات تفاعلات
بيوكيميائية نموذجية (3.47) ولا تعطي
تفاعلات مصلية موجبةوفق(547)لاتعتبر
سالموثيلا.

7 الاثبات النهائي

بالنسبة للسلالات التى تعتبر سالمونيلا(1.6.4.7)
أو التي يمكن اعتبارها كذلك (2.64.7) يجب اجراء
تعريف للسالمونيلا من أجل إثبات التبيان النهائي

من التفاعل المصلي .

8- زرع المراقبة

من أجل التحقق من قدرة الأوساط الاغتناء
والتأكد من تحمل نمو السالمونيلا. يجب استعمال
سلالة مرجعية لسالمونيلا حديشة العزل من أجل
مراقبة أوساط الانمتناء (لاحظ 2.7)

يجب أن تتبع عمليات المراقبة. تلك الخاصة
بالزرع و أجهزة التجريب؛ ليظهر لنا زرع المراقبة

9. تفسير النتائج

وفق نتائج التفسير.؛ يصرح بوجود أو غياب
السالمونيلا في العينة المأخوذة للتجربة. مع تحديد
الكتلة بالغرام أو الحجم بالميليلتر. من المنتوج
المجرب.

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

مخطط لطريقة العمل
العينة المأخوذة للتجربة 25غ أو ملل
وسط مغذي مسبقا : ماء ببتوني مثبت أو ماء مقطر +
محلول الأخضر اللامع 225 ملل

التحضين في 137م لمدة 18-16[ساعة

الاغتناء فى وسط
سائل اختياري

0ملل من الزرع
أو 25 ملل من عينة التجريب
في حالة الحليب

وسط برباعى التيونات
على مرحلتين من 18 إلى 24 ساعة
من التحضين في137م

العزل على أوساط انتقائية
داخل علب بيترى

ل

أول وسط (هلام بالأحمر ثاني وسط
الفينول والأخضر اللامع) (هلام بسلفيت البسيمث)

>

التحضين في 137م لمدة 24-20 ساعة
(48-40 ساعة إذا اقتضى الأمر)

تزرع فوق هلام مغذي
التحضين في 137م لمدة 24-18 ساعة

. >

الإثبات البيوكيميائي الاثبات المصلي

صر ال«>-

تفسير النتائج

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

