
الدكتور السعيد بركات

مرسوم رئاسي رقم 05 - 228 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 23 يونيو سنة 2005
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بلغاريا المتعلق بالتعاون في
مجال الصحة الحيوانية. الموقّع بصوفيا في 20
ديسمبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية بلغاريا المتعلق بالتعاون في مجال الصحة
الحيوانية؛ الموقّع بصوفيا في 20 ديسمبر سنة 2004.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وحكومة جمهورية بلغاريا المتعلق
بالتعاون في مجال الصحة الحيوانية. الموقّع

بصوفيا فى 20 ديسمبر سنة 2004 وينشر فى
لجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ُْعنّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة
‎"١‏ : نة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 23 يونيو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بلغاريا

يتعلق بالتعاون في مجال الصحة الحيوانية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية بلغاريا ( المشار إليهما

- رغبة منهما في تدعيم التعاون بين المصالع
البيطرية للبلدين. وتسهيل المبادلات التجارية
للحيوانات والمنتجات الحيوائية و//أو المنتجات ذات
المصدر الحيوانى ووقاية إقليميهما من الأوبئة
المحتمل ظهورها والأمراض الطفيلية للحيوانات
والأمراض التي تنقل للإنسان.

اتفقتا على ما يآتي :

المادة الأولى

يعين الطرفان السلطات المختصة لتطبيق هذا
الاتفاق وهي :

بالنسبة لحكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية : مدير المصالح البيطرية
(وزارة الفلاحة والتنمية الريفية) وبالنسبة لحكومة
جمهورية بلغاريا : مدير المصالح البيطرية (وزارة
الفلاحة والغابات).

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

المادة 2

تبرم السلطات المختصة للطرفين ترتيبات
مكملة لهذا الاتفاق تحدد فيها الشروط الصحية
لاستيراد ولتصدير وعبور الحيوانات الحية
والمنتجات الحيوانية و//أو المنتجات ذات المصدر
الحيواني بين إقليمي البلدين.
المادة 3
يلتزم كل من الطرفين بالقيام بمراقبة صحية
للحيوانات والمنتجات الحيوانية و//أو ذات المصدر
لحيواني العابر لإقليمه في اتجاه إقليم الطرف الآخر.
إذا تبين من هذه المراقبة أن الحيوانات
والمنتجات الحيوانية و/أو ذات المصدر الحيواني
لحيوان. تقوم السلطات البيطرية لبلد العبور
بإرجاعها أو تأمر بذبحها أو إتلافهاء طبقا للشروط
لمحددة في الترتيبات المكملة المنصوص عليها في
لمادة 2 من هذا الاتفاق.
المادة 4

تتبادل السلطات المختصة للطرفين شهريا
نشرات صحية؛ تتضمن إحصائيات الأمراض الحيوانية
المعدية والطفيلية المدرجة في القائمتين "أ واب"
للمكتب الدولي للأوبئة.

وتلتزم أيضا هذه السلطات بالتبليغ على الفورء

برقيا أو بوسيلة مماثلة. عن ظهور أي موطن داء

للمدرج في القائمتين "أ" و"ب”. للمكتب الدولي

للأوبئة وذلك بإعطاء تفاصيل عن الموقع الجغرافي

لحقيقى لموطن الداء وعن الإجراءات الصحية

لمتخذة للقضاء على هذه الأمراض والتحكم في الوضع.
المادة 5

تلتزم السلطات المختصة للطرفين بتقديم
لضمانات اللازمة لإثبات خلو المنتجات الحيوانية أو
ذات المصدر الحيوانى الموجهة للتصدير من
لهرمونات أو الأدوية أو المبيدات أو إفرازات
جرشثومية أو أي مادة أخرى مضرة بصحة الإنسان وأن
لحيوانات لم تتلق أي مادة ذات مفعول هرموني أو
مضاد هرموني أو أي مادة أخرى مضرة بصحة الإنسان

أو الحيوان.

المادة 6
يعمل الطرفان على تسهيل :

1- التعاون والمساعدة التقنية بين مخابر
مصالح الصحة الحيوانية للبلدين.

9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

2- تبادل الخبراء البيطريين قصد إطلاع
بعضهما البعض على الحالة الصحية للحيوانات
والمنتجات الحيوانية و/أو ذات المصدر الحيواني
وكذا حول الإنجازات العلمية والتقنية فى هذا المجال.

3- تبادل المعلومات الخاصة بالجوانب الصحية
لطرق إعداد وتحويل وتصنيع المنتجات الحيوانية
و//أو ذات المصدر الحيوان ني الموجهة للتصدير.

4- التبادل المنتظم للخصوص القانونية
والتنظيمية المتعلقة با 3 الحيوانية.

5 - مشاركة الاختصاصيين المعنيين فى
المؤتمرات والندوات المنظمة من أحد الطرفين

المادة 7

يتشاور الطرفان حول المسائل المتعلّقة بتنفيذ
هذا الاتفاق.؛ ودراسة التعديلات الممكنة وا/رأو
الترتيبات المكملة لهذا الاتفاق.

المادة 8

يلتزم الطرفان بالتوقيف الفوري لكل عملية
تصدير الحيوانات والمنتجات الحيوانية و//أو ذات
المصدر الحيواني في حالة وجود أو ظهور في أحد
البلدين لمرض مدرج في القائمة "آ* للمكتب الدولي
للأوبئة.

المادة 9

تتم تسوية أي خلاف بين الطرة فين قد ينجم عن
تفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق. وديا وعن طريق
المفاوضات بين الطرفين.

