الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 215 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005, يتضمّن
إحداث بابين ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-05
المؤْرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير
سنة 2005 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الفلاحة والتنمية الريفية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية ؛ باب رقمه 49-44

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

وعنوانه "إعانة للمعهد الوطنى للأبحاث الغابية ".
وباب رقمه 50-44 وعنوانه "إعانة للمعهد الوطنى
الجزائري للأبحاث الزراعية".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره مائتان وأربعة وعشرون مليونا وثلاثمائة
وثمانون ألف دينار ( 224.380.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاّة 3 : يخصّْْص لميزانيةسنة 2005
عتماد قدره مائتان و أربعة وعشرون مليونا
وثلاثمائة وثمانون ألف دينار ( 224.380.000 دج)
يقبّد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية
لريفية وفي البابين المبيِّنين في الجدول "ب"
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4 : يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 11 يونيو سنة 2005.

الجدول "أ "

العناوين

الاعتمادات
الملفاة ( دج )

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

الفرع الأول

الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة الو ني للد ث الغابي 9.05 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الجدول " أ " (تابع)

الاعتمادات

العناوين الملفاة (دج )

إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 0 - ]1
مجموع القسم السادس 22380.00

مجموع العنوان الثالث 22380.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 2228000

مجموع الفرع الأول 220

مجموع الاعتمادات الملغاة 224.00

الجدول "ب"
العناوين

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعانة للمعهد الوطني للأبحاث الغابية 9-0
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 20 1]1
مجموع القسم الرابع 8-00مم22
مجموع العنوان الرابع 8-00مم22
مجموع الفرع الجزئي الأول 8-00مم22

مجموع الفرع الأؤل 22-00

مجموع الاعتمادات المخصصة 224000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

