وزارة الدفاع الوطنى |

قراران وزاريان مشتركان مؤْرّخان في 21 ربيع الثاني

عام 1426 الموافق 30 مايو سنة 2005, يتضمّنان

تجديد انتداب رئيسي محكمتين عسكريتين
دائمتين.

بموجب قرار وزذادي مشترك مؤَرخ في 1 ربيع

الثانى عام 6 الموافق 30 مايو سنة 2005. يجدد

انتداب السّيد محمّد سعيديء لدى وزارة الدفاع

لوطنى, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
ببشار - الناحية العسكرية الثالشة. لمدة سنة واحدة

1) ابتداء من أول يونيو سنة 2005.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ربيع
لثاني عام 1426 الموافق 30 مايو سنة 2005, يجدد
نتداب السّيد عيسى حاج امحمد. لدى وزارة الدفاع
لوطنى, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بورقلة - الناحية العسكرية الرابعة, لمدة سنة واحدة
1) ابتداء من أول مايو سنة 2005.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة التجارة
