3 أبريل سنة 2005.

خليدة تومي

قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11
يونيو سنة 2005, يتضمَّن تشكيلة المجلس الفني
للباليه الوطني وعمله.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّْن تعيين أعضاء
الحكومة .

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-92
المؤٌرخ في 6 محرّم عام 1413 الموافق 7يوليو سنة
2 المت ّنْ إنشاء الباليه الوطنى؛ لا سيما المادة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير
سنة 2005 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 13 من المرسوم
التّنفيدّي رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه , يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة المجلس الفني للباليه
الوطني وعمله.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 2 : يتشكل المجلس الفني من الأعضاء
الآتية أسماؤهم :

لسيدة زغبي حورية. مديرة الباليه الوطنيء

لسيدة ناموس فاطمة الزهراء,؛ أستاذة

لسيد لزغد محمد المسير الفني العام في
الوطني»

لسيد قدور نور الدين. أستاذ باليه ومصمّم

لسيد نوبلي فاضل. ملحن.

لسيد رزاق أحمد؛ أستاذ سينوغرافية.
الوطنيء
- السيدة عقابي فاطمة الزهراء؛. ممرنة في
الباليه الوطنيء

لسيدة آيت الحاج فوزية. مخرجة.

لسيد رو ماني نذير؛ ممم رقص.

المادة 3 : يعيِّن أعضاء المجلس الفنى لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة شغور منصب أحد الا عضاء؛ يعين عضو
جديد حسب نفس الأشكال وللمدة المتبقية من
العضوية.

المادة 4: يجتمع المجلس الفني في دورة عاديّة
أربع (4) مرات في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بطلب من
ثلشي (2 ) أعضائه.

أ

يرسل رئيس المجلس الفني الاستدعاءات
إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الاجتماع.

غير أنه يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير
العادية على أن لا يقل عن ثمانية (8) أيام.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 5 : لا تصح مداولات المجلس القن إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.
تتخذ قرارات المجلس الفنى بالأغلبية البسيطة.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 6 : تدون مداولات المجلس الفني في
محاضر وتسجل في سجل خاص يؤشره ويوقع عليه

لرئيس.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
شعبية.

حر ربالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1426
لموافق 11 يونيو سنة 2005.

خليدة تومي

| وزارة العمل والضمان الاجتماعي |

