لموافق 22 يونيو سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 222 مؤرّخ في 15 جمادى

الأولى عام 1426 الموافق 22 يونيو سنة 2005

يحدد شروط تنفيذ الحق ضد الإغراق

وكيفياته.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل و المتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات
ستيراد البضائع و تصديرهاء؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02

لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة,5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من الأمر
رقم 04-03 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط تنفيذ الحق ضدالإغراق
وكيفياته.

الفصل الأول
تعار يف

المادة 2
بما يآتي :

البلد المصدّر: كل بلد منشاً أو تصدير للبضائع؛

المصدّر : كل متعامل يصدّر بضائع نحو السوق
الوطنية.

منتوج ممائثل : منتوج مشابه من كل الجوانب
للمنتوج المعني ؛ أو في غياب هذا المنتوج؛ منتوج
آخر و إن كان غير مماثل من كل الجوانب إلا أنه
يتصف بنفس المواصفات المشابهة تماما للمنتوج
المعنى.؛

قرع الإنتاج الوطني : مجموع المنتجين
الوطنيين للمنتجات المماثلة أو من تشكل منتجاتهم
الإضافية نسبة معتبرة من مجموع الإنتاج الوطني
لهذه المنتجات .

بيد أنه إذا كان المنتجون على صلة بالمصدرين
أو بالمستوردين أو كانوا هم أنفسهم مستوردون
للمنتوج الذي يزعم أنه موضوع إغراق. فإن تسمية
"فرع الإنتاج الوطني” يقصد بها بقية المنتجين.

الأطراف المعنية :

- المصدّر أو المنتج الأجنبي أو المستورد
لمنتوج موضوع التحقيق أو مجموعة مهنية
تجارية أو صناعية؛ ينتج معظم أعضائها هذا المنتوج
أو يصدره أو ب بستورده؛

- حكومة البلد المصلار.

- منتج المنتوج المماثل في السوق الوطنية أوء

- مجموعة مهنية تجارية أو صناعية ينتج
معظم أعضائها المنتوج المماثل في السوق الوطنية.

- و كل الأطراف الأخرى ؛, وطنية كانت أم أجنبية ؛
التي يمكن أن تعتبر معنية بالنظر لمتطلبات
التحقيق؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

السلطة المكلفة بالتحقيق : المصالح المختصة
في الوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية.

الفصل الثاني
إجراءات تطبيق الحق ضد الإغراق

المادة 3 : لا يطبق الحق ضد الإغراق. في مفهوم
أحكام المادة 14 من الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة2003
والمذكور أعلاه؛ إلا بناء على تحقيق تقوم به المصالح
المختصة فى الوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية
بالاتصال مع المصالح المختصة في الوزارات المعنية.

تحدد كيفي ات تنظيم التحقيق وإجراءاته بقرار
من الوزير المكلف بالتجارة الخارجية.

المادة 4: يهدف التحقيق المنصوص عليه فى
المادة 3 أعلاه. إلى تحديد وجودالإغراق ودرجته
وتأثيره ويفتح بناء على طلب مكتوب يقدمه فرع إنتاج

بوجود الإغراق والضرر وكذا العلاقة السببية بين
الواردات موضوع الإغراق والضرر الواقع.

كما يتضمن كل المعلومات المفيدة المتعلقة
بصاحب الشكوى أو فرع الإنتاج الوطني.

المادة 5 : تسمح السلطة المكلفة بالتحقيق
للأطراف التي تكون منتجاتها موضوع تحقيق ؛ بناء
على طلبهاء بالاطلاع على عناصر الأدلة غير السرية بما
فيها الملخص غير السري للمعلومات السرية
المستعملة في فتح التحقيق أو سيره.

المادة 6 : توفر السلطة المكلفة بالتحقيق طوال
مدة التحقيق ضد الإغراق. وعند الطلب. لكل الأطراف
المعنية إمكانية لقاء الأطراف الأخرى ذات
المصالح المتعارضة حتى يتسنى لكل منها
تقديم مبرراتها. ويؤخذ في الحسبان. خلال هذه
اللقاءات, الطابع السري للمعلومات و كذا رغبا
الأطراف وعدم إضرار غياب طرف ما بمصلحته.

للأطراف المعنية الحق في تقديم معلوما
شفوية إذا توفر مبرر لذلك.

لا تأخذ السلطة المكلفة بالتحقيق المعلوما
المقدمة شفويا بعين الاعتبار ما لم تتم صياغتها
كتابيا وتوضع تحت تصرف الأطراف المعنية الأخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 7: على الأعوان المكلفين بالتحقيق خلال
إجراء التحقيق وبعد إنهائه عدم إفشاء أية معلومة

سرية.

يتعرّض كل عون مكلّف بالتحقيق أفشى معلومات
سرية للعقوبات الإدارية و//أو الجزائية المنصوص
عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : يقفل التحقيق فورا فى حالة تحديد
السلطة المكلفة بالتحقيق أن هامش الإغراق يعد نزرا
يسيرا أو أن حجم الواردات الحقيقية أو المحتملة.
موضوع الإغراق أو الضرر. ضتيلا.

يعتبر هامش الإغراق نزرا يسيرا إذا كان أقل
من 9062 بالنسبة لسعر التصدير.

و يعتبر حجم الواردات موضوع الإغراق ضئيلا إذا
لوحظ أن الواردات موضوع الإغراق القادمة من بلد
معين تمثل أقل من 963 من واردات المنتوج المماثل
في السوق الوطنية إلا إذا كانت البلدان التي تساهم
فرادى بأقل من 963 من واردات المنتوج المماثل
في السوق الوطنية تفوق حصصها مجتمعة 967 .

المادة 9 : يقفل التحقيق في مدة أقصاها ثمانية
عشر (18) شهرا ما لم توجد ظروف خاصة.

الفصل الثالث

تحديد وجود الإغراق

المادة 10 : يوجد الإغراق عندما يدخل منتوج
بلد ما إلى السوق الوطنية بسعر أدنى من القيمة
العادية لمنتوج مماثل.

ويكون هامش الإغراق هو الفرق بين سعر تصدير
هذا المنتوج نحو السوق الوطنية و القيمة العادية

المادة 11 : يقوم تحديد وجود الإغراق على وقائع
فعلية.

المادة 12 : تحدد القيمة العادية للمنتوج
موضوع التحقيق على أساس السعر المقارن المدفوع
أو الواجب دفعه أثناء عمليات تجارية عادية عند بيع
المنتوج المماثل الموجّه للاستهلاك في السوق
الداخلية للبلد المصدر.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

المادة 13 : إذا لم يتم أي بيع لمنتوج مماثل خلال
عمليات تجارية عادية في السوق الداخلية للبلد
المصّدر أو إذا لم تسمح مثل هذه المبيعات بإجراء
مقارنة مقبولة؛ تكون القيمة العادية للمنتوج موضوع
التحقيق هي سعر المنتوج المماثل المصّدر نحو بلد

آخر.

المادة 14 : فى غياب سعر عند التصدير أو
عندما لا يشكل هذا السعر قاعدة المقارنة نظرا لوجود
اتفاق بين المصدّر و المستورد أو طرف آخرء تؤسس
القيمة العادية للمنتوج موضوع التحقيق بناء على
تكلفة إنتاج هذا المنتوج في بلد المنشاً ويضاف إليه
مبلغ يمثل ما يأتي :

- مصاريف الإدارة و التسويق.
- المصاريف العامة.
- هامش الربع.

المادة 15 : تحسب التكاليف و هامش الربح
المنصوص عليهما فى المادة 14 أعلاه على أساس
سجلات المصدر أو المنتج موضوع التحقيق التي
تمسك طبقاً لقواعد المحاسية للبلد المصدّر.

المادة 16 : يجب أن تتم المقارنة بين سعر
التصدير نحو السوق الوطنية و القيمة العادية
للمنتوج المماثل المنصوص عليها في المادة 12 أعلاه؛
في نفس المستوى التجاري لمبيعات تمت في تواريخ

كما يجب أن تؤخذ هذه المقارنة بعين الاعتبار
شروط البيع والاختلاف في الرسوم. وفي الكميات وكل
لأسعار .

المادة 17 : لا تحسب القيمة العادية لمبيعات
لمنتوج المماثل في السوق الداخلية للبلد المصدّر أو
لمبيعات الموجهة إلى بلد آخر ولا يمكن أن تشكل
عنصرا لتحديد هامش الإغراق إلا إذا حددت السلطة
لمكلفة بالتحقيق أن مثل هذه المبيعات التي تم
تحقيقها بسعر أدنى من تكلفة الوحدة تمت في مدة
تتراوح بين ستة (6) وإثني عشر (12) شهراء بكميات
تزيد عن عشرين في المائة (20 16) من الحجم الكلي
للصفقات المأخوذة بعين الاعتبار فى تحديد
القيمة العادية. ‎١‏

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

المادة 18: لا تعتبر أسعار إغراق, الأسعار التى
تكون عند البيع أدنى من تكاليف الوحدة وتكون خلال
فترة التحقيق أعلى من المتوسط الترجيحى لتكاليف
الوحدة. ‎١‏

المادة 19: عندما تقتضي مقارنة الأسعار
تحويلات نقدية؛ يتم هذا التحويل باستعمال
سعرالصرف الساري المفعول عند تاريخ البيع.

يمكن أن يكون تاريخ البيع هو تاريخ إبرام العقد
أو الطلبية أو المصادقة على الطلبية أو الفاتورة حسب
الشروط المادية المنصوص عليها أثناء البيع.

المادة 20 : يحدد هامش الإغراق بصفة فردية لكل
مصدّر أو منتج يكون منتوجه موضوع تحقيق.

فى حالة ما إذا كان عدد المصدّرين أو المنتجين
أو المستوردين أو نوع المنتوج موضوع التحقيق
كبيرا إلى درجة يستحيل من خلالها تحديد هامش
إغراق فردي لكل مصدّر أو منتج؛ فإن التحقيق يمكن
أن ينحصر على أكبر نسبة من حجم الصادرات
لواردة من البلد المعنى بالتحقيق أو من عينة تمثل
لأطراف المعنية أوالمنتجات.

يتم اختيار المصدرين أو المنتجين أو
لمستوردين وكذا نوع المنتوج بعد استشارة
لمصدرين أو المنتجين أو المستوردين المعنيين.

الفصل الرابع
تحديد وجود الضرر

المادة 21 : يوجد الضرر عندما تحدث واردات.
أو تهدد بحدوث. تحت تأثير الإغراق. ضرر كبير لفرع
إنتاج وطني قائم أو تؤخر إنشاء فرع إنتاج و طني.

يقوم تحديد وجود الضرر أو التهديد بالضرر على
وقائع فعلية.

المادة 22: تدرس السلطة المكلفة بالتحقيق
لتحديد وجود الضرر خصوصا ما يأتى :

- إذا كان حجم الواردات موضوع الإغراق قد
عرف ارتفاعا تبرا بصفة قة أو بالنسبة
للإنتاج أو الاستهلاك في السوق الوطنية.

- إذا كان انعكاس هذه الواردات على المنتجين
الوطنيين للمنتجات المماثلة قد أثر على وضعية هذا
الفرع؛ لاسيما فيما يخص انخفاض المبيعات .
والتأثيرات على الأسعار الداخلية ؛ والتأثيرات على
المخزونات والتشغيل والأجور ونمو الاستثمار.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الفصل الخامس
الحق ضد الإغراق المؤقت

المادة 23: يحصل الحق ضد الإغراق المؤقت
في شكل ضمان إيداع نقدي أو كفالة بنكية؛ يساويان
مبلغ الإغراق المحسوب مؤقتاء طبقا لما حددته
السلطة المكلفة بالتحقيق. ويحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالتجارة الخارجية و الوزير المكلّف
بالمالية.

المادة 24 : لا يطبق الحق ضد الإغراق المؤقت
ما لم:

- يفتح تحقيق طبقا للأحكام المحددة في الفصل
الثاني أعلاه؛

- ينشر بلاغ في هذا الصدد.؛ تمنح من خلاله
الأطراف المعنية الإمكانات الملائمة لتقديم المعلومات
و إبداء الملاحظات؛

- يعدّ تحديد أولي إيجابي بوجود إغراق و ضرر
لحق بفرع إنتاج و طني لمنتوج مماثل.

-تعتبرا المكلفة بالتحقيق أن هذه
الإجراءات ضرورية لمنع حدوث ضرر أثناء فترة
التحقيق.

المادة 25 : لا يطبق الحق ضد الإغراق المؤقت إلا
بعد ستين (60 ) يوماً ابتداء من تاريخ فتح التحقيق.

ولا يتجاوز تطبيق الحق ضد الإغراق المؤقت

المادة 26 : لا يطبق الحق ضد الإغراق المؤقت إلا
بعد نشر بلاغ بهذا الشأن في ا لجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الفصل السادس
التعهد في مجال الأسعار

المادة 27:التعهد فى مجالالأسعار هو تعهد
يقدمه المصدّر الذي يتبِيِّن أنّ منتجاته تدخل إلى
السوق الوطنية بسعر الإغراق, بناء على نتائج التحقيق.

و يتمثل في رفع سعر المنتوج المعني إلى
مستوى يلغي الضرر أو هامش الإغراق.

المادة 28 : لا تقبل التعهدات المقدمة إلا إذا رأت
السلطة المكلفة بالتحقيق أنها مقبولة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يكون رفض الموافقة على التعهدات المقدمة
مبررا قانونا من السلطة المكلفة بالتحقيق.

ويتم تبليغا را ني بق لت أو رفخ
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالتجارة الخارجية.

المادة 29 : فى حالة قبول تعهد ما ايستمر إجراء
التحقيق حول الإغراق و الضرر حتى نهايته.

المادة 30 : إذا أفضى التحقيق عند إقفاله إلى
تحديد سلبي بوجود إغراق أو ضررء فإنّ التعهد يصبح
لاغيا تلقائيا إلا فى الحالة التى يكون فيها مثل هذا
التحديد راجعا إلى حدّ كبير إلى وجود تعهد في مجال
الأسعار وفى مثل هذه الحالات يمكن السلطة أن تطلب
الإبقاء على التعهد لمدة معقولة.

إذا ثبت تحديد إيجابي لوجود إغراق وضررء فإنه
يتم الإبقاء على التعهد طبقا لكيفيات قبوله.

المادة 31 : يمكن السلطة المكلفة بالتحقيق أن
تقترح تعهدات في مجال الأسعار غير أنه لا يرغم أي
مصدر باكتتابها. عدم قيام المصدّرين بتقديم مثل هذه
التعهدات أوعدم قبول مثل هذه الدعوة للقيام بذلك
ولا يمنع بأي شكل من الأشكال مواصلة التحقيق.

المادة 32 : يمكن السلطة المكلفة بالتحقيق أن
تطلب من كل مصدّر تمت الموافقة على تعهده.
بتزويدها بصفة دورية بمعلومات عن تنفيذ هذا التعهد
والترخيص بالتحقق من صحة المعطيات الهامة.

وفي حالة الإخلال بتعهد ماء يمكن السلطة المكلفة
بالتحقيق أن تطلب التطبيق الفوري لحق ضد الإغراق
المؤقت على أساس أفضل المعلومات المتوفرة. وفي
مثل هذه الحالات. يمكن تحصيل الحق ضد الإغراق
النهائي على المنتجات المصرح بهالوضعها قيد
الاستهلاك في مدة تسعين (90) يوما على الأكثر قبل
تطبيق الحق المؤقت. غير أنه لا يطبق أي حق ضد
الإغراق بأثر رجعي على الواردات المصرح بها قبل
الإخلال بالتعهد.

المادة 33 : يعلق التحقيق أو يقفل دون تطبيق
حقوق ضد الإغراق مؤقتة أو نهائية إذا تعهد المصدّر
بمراجعة أسعاره أو بعدم التصدير مستقبلا بأسعار
إغراق؛ بحيث تقتنع السلطة بإلغاء الأثر السلبي
للإغراق.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

الفصل السابع
تطبيق الحق ضد الإغراق وتحصيله

المادة 34: يجب ألاّ يتجاوز مبلغ الحق ضد
الإغراق مبلغ هامش الإغراق.

المادة 35 : يحدد تطبيق الحق ضد الإغراق
ونسبته بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
الخارجية والوزير المكلف بالمالية.

المادة 36 : تحصل مصالح الجمارك الحق ضد
الإغراق مهما يكن مصدر المنتجات.

ولا يحصل الحق ضد الإغراق على واردات قادمة
من مصادر قبلت التعهد في مجال الأسعار.

المادة 37 : يعاد تسديد الحقوق المحصلة إلى
المستورد إذا تبين أن هامش الإغراق الذي دفعت
الحقوق على أساسه قد ألغي أو أرجع إلى مستوى أدنى
من مستوى الحق ضد الإغراق النهائي.
تحدّد شروط التسديد وكيفياته بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتجارة الخارجية والوزير
المكلف بالمالية.
الفصل الثامن
مدة سريان الحق ضد الإغراق ومراجعته

المادة 38: لا يسري مفعول الحق ضدٌ الإغراق إلا
خلال المدة و بالقدر الضروريين لمواجهة الإغراق الذي
يسبب الضرر.

المادة 39: تراجع السلطة المكلفة بالتحقيق
ضرورة الإبقاء على الحق ضد الإغراق فى الحالات التى
يكون فيهاذلك مبرراء بمبادرة منهاأو بشرط مرور
مدة زمنية معقولة منذ تطبيق الحق ضد الإغراق
النهائي. وذلك بناء على طلب كل طرف معني يبرر
بمعطيات إيجابية ضرورة مراجعة كهذه.

يحق للأطراف المعنية أن تطلب من السلطة
دراسة مدى ضرورة الإبقاء على الحق لإزالة الإغراق
ومدى إمكانية استمرار الضرر أو تكراره إذا تم إلغاء
الحق أو تعديله.

إذا حدّدت السلطة المكلفة بالتحقيق. بعد القيام

بالمراجعة. أن الحق ضد الإغراق أصبح غير مير فإن
هذا الحق يلغى فورا.

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

تقفل كل مراجعة من هذا النوع في مدة لا تتجاوز
اثني عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ الشروع فيها.

المادة 40: بغض النظر عن أحكام المادة 38 أعلاه.
يلغى كل حق ضدٌ الإغراق النهائي بعد خمس (5) سنوات
على الآأكشثر من تاريخ بدء تطبيقه. إلا إذا تبين.؛
بعدالمراجعة كما هو منصوص عليها في المادة 39
أعلاه. استمرار الإغراق والضرر وتكرارهما في حالة
إلغاء الحق ضد الإغراق. ‎١‏

الفصل التاسع
الأثر الرجعي

المادة 41: لا يطبق الحق ضد الإغراق إلا على
المنتجات المصرح بوضعها قيد الاستهلاك بعد
التاريخ الذي تم فيه اتخاذ قرار بتطبيقه. طبقا لأحكام
المادة 3 أعلاه.

المادة 42 : في حالات تحديد نهائي بوجود ضرر
أو وجود تهديد بالضرر . تحت تأثير الواردات موضوع
إراق وفي غياب حق ضد الإغراق المؤقت, فإنه يمكن
تحصيل حق ضد الإغراق النهائي بأثر رجعي للفترة
التي كان من المفروض تطبيق حق ضد الإغراق
المؤقت فيهاء إن وجد.

المادة 43: مع مراعاة أحكام المادة 42 أعلاه؛ وفي
حالة تحديد وجود تهديد بالضرر أو تأخير كبير دون
أن يحصل الضرر .ء فلا يطبق الحق ضد الإغراق النهائي
إلا ابتداء من تاريخ تحديد وجود التهديد بالضرر.
ويسدد كل إيداع نقدي تم خلال تطبيق الحق ضد
الإغراق المؤقت وتدفع كل كفالة.

المادة 44: لا يحصّل الفرق إذا تجاوز الحق ضد
الإغراق النهائي مبلغ الحق ضد الإغراق المؤقت.

ويرجع الفائض إذا كان الحق ضد الإغراق النهائي
أدنى من مبلغ الحق ضد الإغراق المؤقت.

المادة 45: يحصل الحق ضد الإغراق النهائي
على المنتجات المصرح بوضعها قيد الاستهلاك قبل
تسعين (90) يوما على الأكثر من تاريخ تطبيق الحق

ضد الإغراق المؤقت, إذا تبيِّن ما يأتي :

- أن إغراقا مسبّبَا لضرر لوحظ في الماضي على
المنتوج؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

- أن المستورد كان على علم أو كان عليه أن يعلم
أن المصدر مارس الإغراق وأن هذا الإغراق من شأنه

أن يسبب ضررا ماء

- أن الإغراق سببته الواردات المكثفة للمنتوج
موضوع الإغراق في ظروف من شأتها أن تؤثر على
الأثر التصحيحي للحق ضد الإغراق النهائي الواجب

الفصل العاشر
أحكام ختامية

المادة 46 : تخطر الأطراف المعنية بتطبيق
الحق ضد الإغراق و بإلغائه.؛ وبالتحديد الأولى أو
النهائي للإغراق والضرر ؛ إيجابيا كان أم سلبياء
وبكل قرار بالقبول أو بالرفض أو بانتهاء تعهد ما.

يستعرض الإخطار بصفة مفصلة بما فيه الكفاية
لملاحظات والنتائج القائمة حول جميع النقاط
لمتعلقة بالمضمون والقانون التي ترى فيها السلطة
كلفة بالتحقيق أهمية.

المادة 47 : تنشر القرارات ‎١‏ لمتض منة تطبيق
لحقوق ضد الإغراق المؤقتة أو النهائية وكذا
لقرارات والمقررات أو البلاغات المتضمنة انتهاء
لحقوق ضد الإغراق وقبول أو رفض التعهدات
وتنظيم التحقيقات أو الإجراءات في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 48: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالتجارة
لخارجية؛ طبقا للإجراءات المعمول بها فى هذا
لمجال, الهياكل المتخصصة في الاتفاقات الدولية
لتي تكون الجزائر طرفافيهاء بكل قرار أولي أو
نهائي في مجال التدابير المضادة للإغراق.

المادة 49: توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم؛ عند الحاجة. بقرار .

المادة 50: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 22 يونيو سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

5 جمادى الأولى عام 1426 ه
2 يونيو سنة 2005 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 12
يونيو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الديوان.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03
المؤّرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمها.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1426 الموافق 25 أبريل سنة
5 والمتضمّن تعيين السَّيد العقبى حبَّة. مديرا
لديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد العقبي حبَّة
مدير الديوان. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم

رئيس الحكومة,؛ على جميع الوثائق والمقرّرات بمافي
ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 12 يونيو سنة 2005.

أحمد أويحيى

الما

