وزير الدولة للشؤون
الخارجية

مرسوم رئاسي رقم 227-05 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 23 يونيو سنة 2005
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بلغاريا المتعلق بالتعاون في
مجالي حماية النباتات والحجر الزراعي. الموقّع

بصوفيا في 20 ديسمبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية بلغاريا المتعلق بالتعاون في مجالي حماية
النباتات والحجر الزراعي. الموقّع بصوفيا في 20
ديسمبر سنة 2004,الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بلغاريا المتعلق بالتعاون في
مجالي حماية النباتات والحجر الزراعي, الموقع
بصوفيا في 20 ديسمبر سنة 2004. وينشر في
لجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 23 يونيو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بلغاريا
يتعلق بالتعاون في مجالي حماية
النباتات والحجر الزراعي
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية بلغاريا ( المشار إليهما
فيما يلي "بالطرفين"):
- رغبة منهما في إرساء علاقات عمل وتعاون في
مجالي حماية النباتات والحجر الزراعي.
- وحرصا منهما على الحماية المتبادلة للنباتات
والمنتجات النباتية في بلديهما من الأجسام الضارة
التي يمكن أن تنقلها النباتات والمنتجات النباتية
الموجهة للاستهلاك أو للتكاثر.
- وعملا متهمافي إطار الاحترام المتبادل
لقوانين الصحة النباتية الخاصة بتبادل المواد
الموجهة للاستهلاك أو للتكاة
اتفقتا على مايأتي :

المادة الأولى

يتخذ الطرفان الإجراءات الملائمة للوقاية
من دخول إقليم الطرف الآخر كل الأجسام الضارة
أثناء تصدير النباتات أو المواد النباتية فى أحد

9 جمادى الأو لى عام 1426 ه
6 يونيو سنة 2005 م

المادة 2
يتبادل الطرفان التشريع الخاص بالصحة
لنباتية الساري المفعول في بلديهما والمتعلق
بالصادرات والواردات وعبور النباتات والمنتجات
المادة 3
يبلغ الطرفان بعضهما البعض فورا بالتغييرات
لمدرجة في قوائم الأجسام الضارة. و ترسل هذه
لتغييرات عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 4

تسلم المصالح الرسمية للصحة النباتية لكلا
الطرفين شهادة صحية للنباتات والمنتجات النباتية
الحساسة للأجسام الضارة المصدرة. كل شهادة صحية
تبين أن المادة المصدرة مطابقة لمعايير الصحة
النباتية للبلد المستورد وأنها خالية من الأجسام
الضارة.

المادة 5

تطبق أحكام المادة 4 المتعلقة بالشهادة الصحية
للنباتات على الإرسالات التي تعبر على إقليم أي من

لطرفين.
المادة 6
فى حالة ما إذا كانت النباتات أو المنتجات
لنباتية المستوردة مصابة بالأجسام الضارة؛ تتخذ
سلطات الصحة النباتية للبلد المستورد إجراءات
لحجرالزراعي الملائمة وتبلغ فورا ذلك لسلطات
لصحة النباتية للبلد المصدر.

المادة 7

لأغراض تصدير البضاعة. يلتزم البلدان بعدم
ستعمال مواد تغليف للنباتات أو للمنتجات النباتية
لتي قد تساعد على انتقال الأجسام الضارة أو تسهيل
نتشارها. وإذا استعملت رغم ذلك هذه الموادء يجب
تخاذ إجراءات الحجر الزراعى المنصوص عليها فى
هذا الاتفاق, لاسيما القيام بمعالجة فعالة, وفى هذه
لحالة يجب على الهيئة المكلفة بالحجر الزراعي للبلد
لمصدر أن تبِيِّن على الشهادة الصحية العلاج المطبق
وطبيعة المادة المستعملة.

المادة 8

لايمكن تصدير واستيراد وعبور النباتات أو
المنتجات النباتية إلا عبر نقاط دخول محددة من
طرف سلطات الصحة النباتية لكلا الطرفين.

9 جمادى الأولى عام 1426ه
6 يونيو سنة 2005 م

المادة 9
تخضع الطرود المحتوية لمواد نباتية والمرسلة
إلى الممثليات الدبلوماسية للطرفين أو الواردة
بواسطتهم. كهبة أو للتبادل, لأحكام هذا الاتفاق.
المادة 10

يسهر الطرفان على تشجيع التعاون وتبادل
الخبرات فى مجالى حماية النباتات والحجر الزراعى.
ولهذا الغرض تعقد المصالح المختصة للطرفين
اجتماعات للتشاور بغية حل المشاكل المحتمل
ظهورها أثناء تنفيذ هذا الاتفاق.

المادة11
تلتزم ‎١‏ لح ال ية النباتية
للطرفين. عند الاقتضاء. بإبرام ترتيبات صحية
تكميلية خاصة تطبيقا لهذا الاتفاق.
المادة 12
يلتزم الطرفان بترقية تبادل الخبرات التقنية
والتطبيقية وكذا نتائج الأبحاث العلمية في إطار هذا
الاتفاق وبتشجيع. على أساس ترتيبات خاصة.
المساعدة المتبادلة فى ميادين التكوين والبحث فى
الصحة النباتية.
المادة 13
تتم تسوية أي خلاف قد ينجم عن تة تفسير أو
تطبيق هذا الاتفاق. وديا.
المادة 14
لا تمس أحكام هذا الاتفاق بالحقوق والواجبات
الناتجة عن اتفاقات مبرمة بين أحد الطرفين وبلدان
أخرى أو منظمات دولية و/ أو جهوية؛ المتعلقة بحماية
النباتات.
المادة 15
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
آخر إشعار يتبادله الطرفان عبر القناة الدبلوماسية
بإتمام الإجراءات الدستورية اللازمة لذلك. ويمكن
تعديل هذا الاتفاق إذا اقتضى الأمر بموافقة
الطرفين.
ويدخل أي تعديل حيز التنفيذ حسب نفس الإجراء
المطلوب لهذا الاتفاق.
ويبقى ساري المفعول لمدة غير محددة.؛ مالم
يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية, بنيته فى إنهاء العمل به وذلك ستة 6)
أشهر من قبل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 16
السلطات المكلفة بتنفيذ هذا الاتفاق هى:
بالنسبة لحكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية: و زارة الفلاحة والتنمية الريفية
وبالنسبة لحكومة جمهورية بلغاريا: وزارة الفلاحة
والغابات.
المادة 17
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول إلى غاية
انضمام جمهورية بلغاريا إلى الاتحاد الأوروبي,؛ بعد
ذلك تتم مراجعته قصد تعديله ليكون منسجما مع
قوانين الاتحاد الأوروبى.
حرر بصوفيا في 20 ديسمبر سنة 2004 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والبلغارية
والفرنسية وللنصوص الثلاث نفس الحجية القانونية.
فى حالة خلاف بين الطرفين يلجاً إلى النص
باللغة الفرنسية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
جمهورية بلغاريا
وزير الفلاحة والغابات
وزير الفلاحة السيد محماد ديكمي
والتنمية الريفية

الدكتور السعيد بركات

