المعمار بين المتخصصّصين المؤهلين «شهادة تأهيل
المهندس المعماري للمعالم والمواقع »؛ يوقعها الوزير
المكلّف بالثقافة.

الملاة 6 : تجتمع اللّجنة في دورتين عاديتين كلّ
سنة بناء على استدعاء من المديريّة المكلفة بالتراث
الثقافي.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل ثمانيّة (8)
أيام من انعقاد الدورة مع بيان جدول الأعمال.

الملاّة 7: لاتصح مداولات النّجنة القطاعيّة
إلآّ بحضور ثلثي (.2) أعضائها على الأقل.

تتخذ مداولات اللجنة القطاعيّة بأغلبيَّة
الأصوات.

تدون المداولات في محاضر يوقع عليها
الرئيس.

تسجل المحاضر في دفتر يمسكه لهذا الغرض
مسؤول أمانة اللّجنة.

الملاة 8 : في حالة وقوع خطأً جسيم؛ يمكن وزير
الثقافة سحب شهادة تأهيل المهندس المعماري بمقرر
بعد استطلاع ر أي اللجنة القطاعيّة.

الملاّة 9 : العقوبات المقرّرة قابلة للطعن لدى
الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.
خليدة تومي

8 جمادى الأولى عام 1426 ه
5 يونيو سنة 2005 م

