4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تعيين مندوبي
البيئة في المنشآت المصنفة الخاضعة للترخيص.

الملاة 2: بالنسبة للمنشآت المصنفة في
الصنفين الأول والثاني التي تحتوي على هياكل في
مجال حماية البيئة. يكون مسؤول هذه الهياكل مندوبا

6 جمادى الأولى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

الملاّة 3 : بالنسبة للمنشآت المصنفة فى الصنف
لأوّل وليس لها هياكل في مجال حماية البيئة. يعيِّن
لمستغل مندوبا للبيئة ؛ ويخضع هذا التعيين لاعتماد
لوزير المكلّف بالبيئة.

الملاة 4: بالنسبة للمنشاآت المصنفة فى
لصنف الثاني وليس لها هياكل في مجال حماية
لبيئة ؛ يعيّنَ المستغل مندوبا للبيئة ؛ ويعلم الوالي

الملاّة 5 : بالنسبة للمنشآت المصنفة فى
لصنف الثالث ؛ يمكن المستغل أن يتولى بنفسه دور
مندوب البيئة. أو يعيِن مندوبا ؛ ويعلم بذلك الوالي
ورئيس المجلس الشعبي البلدي المختصين إقليميا ..

الملاة 6 : يكلّف مندوب البيئة ؛ تحت سلطة
ومسؤولية المستغل. باستقبال وإعلام كل سلطة
مراقبة فى مجال البيئّة. إلا فى حالة ما إذا تعلق الأمر
بمسؤولية المستغل صراحة. ويكلّف بهذه الصفة
بما يآأتي :

- إعداد وتحيين جرد التلوث الذي تحدثه
المؤسسة المعنية ( إفرازات سائلة وغازية ونفايات
صلبة و أضرار صوتية) وتأثيرهاء

0 د با تغلفى تنفيذ
الالتزامات البيئية للمؤسسة المصنفة المعنية.
المنصوص عليها في الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- ضمان تحسيس عمال المؤسسة المصنفة في
مجال البيئة.

الملاّة 7: يتعيِّن على مستغل المؤسسة أن يزودٌ
مندوب البيئّة بالوسائل التي تسمح له بأداء مهامه.

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 28 يونيو سنة 2005.

