الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمَّنْ تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة 1999
والمتضمن تعيين السيد بلقاسم مزاري. مديرا للموارد
البشريَة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السّيد بلقاسم مزاري.
مدير الموارد البشرية. الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
بمافى ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قرار مؤٌرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الوسائل وعمليات الميزانيات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 18 شوؤال عام 1421 الموافق 13 يناير سنة 2001
والمتضمّن تعيين السّيد نور الدين لاسمىء مديرا
للوسائل وعمليات الميزانيات بوزارة الماليّة.

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد نور الدين
لاسمى, مدير الوسائل وعمليات الميزانيات,؛ الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

