3 يوليو سنة 2005 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1426 الموافق 27
أيريل سنة 2005, يتضْمّن تجديد رخصة التنقيب
الممنوحة للشركة الوطنية "سوناطراك” في
المساحة المسماة " الجلفة " (الكتل : 120 و135
و1114).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التى
ا شح للابٌ - اك في التنة يب والد ث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل لشركات الأجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجمية للتنقيب

عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط
التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق !1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها 'سوناطراك"؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26
أبريل سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
المؤْرّخ فى 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدٌّ قواعد المحافظة على حقول المحروقات
وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
4 الموافق 6 يناير سنة 2004 والمتضمن منح
الشركة الوطنية "سوناطراك” رخصة للتنقيب في
المساحة المسماة "الجلفة” (الكتل : 120 و135 و1114

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 302 /رم. ع
المؤرخ فى 11 أبريل سنة 2005 الذي قدمته الشركة
الوطنية "سوناطراك" تلتمس فيه تجديد رخصة
للتنقيب فى المساحة المسماة "الجلفة" (الكتل :
0 135 و1114)

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي:

الملاّة الأولى : تجدد لمدة سنتين (2)؛ ابتداء من 6
يناير سنة 2006 رخصة التنقيب عن المحروقات
الممنوحة للشركة الوطنية "سوناطراك” في
المساحة المسماة "الجلفة" (الكتل : 120 و135 و1114)
التي تبلغ مساحتها 25.178,52 كلم2, وتقع في تراب
ولايات الجلفة والأغواط وتيارت.

الملاة 2 : تحدّد مساحة التنقيب. طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق
الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يآتى :

القمم | خط الطول الشرقي

ران بن جد مه ناص

المساحة : 25.178,52 كلم2الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاّة 3 : يتعين على الشركة الوطنبيَّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
لتنقيب؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
لقرار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

3 2

حر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1426
لموافق 27 أبريل سنة 2005.

وزارة الفلاحة والتنمية الر

قرار مؤؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو
سنة 2005, يحدد تدابير الوقاية الخاصة بمرض

لوكوزيا البقر المستوطنة ومكافحته.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 252 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 الذى يحدد شروط ممارسة نشاطات الطب
لبيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-95
لمؤرخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد قائمة الأمراض الحيوانية التي
يجب التصريح بها والتدابير العامة التي تطبق عليهاء
لمعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 3 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-95
لمؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 995 الذي يحدد القانون الأساسي الخاص بالأطباء
لبيطريين والأطباء البيطريين المختصين.»

6 جمادى الأولى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 119
لمؤرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سئنة
0 الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-071 الذي عنوانه :"صندوق ترقية
لصحة الحيوانية وحماية الصحة النباتية".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 173-03
لمؤرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة
3 الذي يحدد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة في
حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية
لجماعية من الأمراض الحيوانية التي تأمر بها
لسلطة البيطرية الوطنية. لا سيما المادتان 2 و3 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04
لمؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة
4 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي
للمنشات التى يرتبط نشاطها بالحيوانات
والمنتوجات الحيوانية وذات الأصل الحيواني وكذا نقلهاء

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 66 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415
الموافق 22 فبراير سنة 1995, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تدابير الوقاية
الخاصة بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة ومكافحته.

المادة 2 : يعتبر الحيوان:

أ- مشتبهافى إصابته بلوكوزيا البقر
المستوطنة الورمية إذا تبين لديه وهو حيء أو مذبوح
أو ميت؛ أورام على مستوى الغدد أو أعضاء البطن
والتي لا يمكن إرجاعها وبصورة أكيدة لمصدر آخر.

ب - مصابا بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة
لكامنة عندما يمثل نتيجة إيجابية :

-إمالاختبار الترسيب المناعى فى الأآجار
لمنجز على عينات دم لكل حيوان»

- وإما للاختبار الأنزيمى المناعى (إليزا)
لمنجز انطلاقا من عينة من الدم أو عينة من الحليب
لكل حيوان.

ج - مصابا بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة
لورمية إذا تبيّن لديه وهو حي أو مذبوح أو ميت.ء
أعراض مشتبه فيهاء يتم التأكد منها بتحليل الأنسجة
لحية المتمم :

6 جمادى الأولى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

- إما باختبار الترسيب المناعى فى الأجار
المنجز على عينة دم أو عينة من الغدد.

- وإما بالاختبار الأنزيمي المناعي (إليزا)
المنجز انطلاقا من عينة من الدم أو عينة من الحليب
لكل حيوان والذي يكون ذا نتيجة إيجابية.

المادة 3: يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرعى أو يتكفل,؛ بأية صفة كانت. بحيوان مشتبه في
إصابته بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة أن يعلم فورا
لطبيب البيطري الأقرب أو أن يعلم رئيس المجلس
لشعبي البلدي.

المادة 4: بمجرد إشعاره؛ يجب على الطبيب
لبيطري أن يتنقل إلى الأماكن المعنية للمعاينة
وفحص الحيوانات المشتبه في إصابتهاء وأن يقوم
بأخذ العينات اللازمة وأن يرسلها إلى مخبر معتمد من
لوزير المكلف بالفلاحة. ويجب على الطبيب البيطري
أن يصرح لرئيس المجلس الشعبي البلدي والسلطة
لبيطرية الوطنية باشتباه وجود المرض.

المادة 5 : يجب أن يقوم مخبر التشخيص بتحليل

لعينات حسب الكيفيات المحددة في المادة 2 أعلاه؛
وأن يبلغ الطبيب البيطري المرسل بنتائج هذه
لتحاليل وكذا المفتش البيطري للولاية.

المادة 6 : بمجرد ثبوت مرض لوكوزيا البقر
لمستوطنة وباقتراح من المفتش البيطري للولاية.
يتخذ الوالي قرارا يتضمن التصريح بالعدوى في
لمستثمرة.

المادة 7 : تخذ المستثمرة المعنية بقرار
لتصريح بالعدوى المذكورة في المادة 6 أعلاه. للحجز
مع مراعاة أحكام المادة 10 أدناه:

يمنع خروج الأبقار إلا بغرض توجيهها إلى المذبح
تحت غطاء إذن بالمرور يسلمه المفتش البيطري
للولاية أو ممئثله المفوؤض قانونا ويردٌ المفتش
لبيطري على مستوى المذبح شهادة الذبح الصحي إلى
لمفتش البيطري للولاية خلال خمسة عشر (15) يوما.

المادة 8 : تنفذ على مستوى المستثمرة المعنية
لتدابير الآتية :

1 - تتم زيارة وإحصاء وتعريف الحيوانات من
صنف الأبقار الموجودة على مستوى المستثمرة من
لمفتش البيطري للولاية أو ممثله المفوّض قانونا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

2- يجب فحص الأبقار التي يزيد عمرها عن اثني
عشر (12) شهراء كما يجب أخذ عينة من الدم بغرض

3- وسم الأبقار التي أثبتت الاختبارات
المخبرية بالإيجاب والمحددة فى المادة 2 أعلاه. من
طرف الطبيب البيطري المفوّض قانونا إجبارياء

يتم هذا الوسم على مستوى الأذن اليمنى بواسطة
مكبس ثاقب على شكل حرف"ل" يبلغ طور فروعه سبعة
(7) ملمترات عرضا ومن خمسة عشر (15) إلى خمسة
وعشرين (25) ملمترا طولا.

4- عزل وحجز الحيوانات المصابة بمرض
لوكوزيا البقر المستوطنة لغاية ذبحها.

5- في إطار الإجراءات الوقائية. تحجز
لحيوانات غير المصابة بلوكوزيا البقر المستوطنة
حتى رفع القرار المتضمن التصريح بالعدوى.

6- يمنع الدخول إلى أماكن العزل إلا لمالك
لمستثمرة أو الأشخاص المكلفين بعلاج الحيوانات أو
أعوان المصالح البيطرية المعتمدين.

المادة 9: يمكن أن يعطى الوالى المختص
إقليميا أو المفتش البيطري للولاية. الأمر بذبح
لحيوانات المصابة أو المصابة بعدوى مرض لوكوزيا
لبقر المستوطنة. وهذا في إطار برنامج وطني
وباقتراح من السلطة البيطرية الوطنية. وفى هذه
لحالة يتم تعويض أصحاب الحيوانات المذبوحة.

المادة 10 : تكون الحيوانات الناتجة من
لمستثمرة المصابة والموجهة للذبع مصحوبة إجباريا
بشهادة الأمر بالذبح؛ يسلمها المفتش البيطري للولاية
أو الطبيب البيطري المفوض قانونا ويتم نقلها
مباشرة إلى أماكن الذبح المعتمدة. ويمنع أي اتصال
بينها وبين الحيوانات الموجهة للتربية.

المادة 11 : يكون تطهير المستثمرة والسيارات
التى خصصت لنقل الحيوانات المصابة بالمرض
إجباريا بعد القضاء على الحيوانات التي تم وسمها.
وتقع هذه العملية على عاتق مالك المستثمرة وبعد
إنهاء هذه العملية تسلم مصالح السُلطة البيطرية
الوطنية شهادات التطهير.

المادة 12 : باقتراح من المفتش البيطري للولاية.
يرفع الوالي القرار المتضمن التصريح بالعدوى وهذا
ثلاثة (3) أشهر على الأقل بعد ذبح آخر حيوان مصاب
بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة مع مراعاة :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- أنه قد تم القضاء على كل الحيوانات التي تم
وسمها حسب الكيفيات المحددة فى المادة 8 أعلاه؛

- المراقبة السيرولوجية لباقي الأبقار , المنجزة
خلال الثلاثة (3) أشهر التي تلي آخر حالة سالبة؛

- أنه قد تم القيام بعملية التطهير.

المادة 13: بعد رفع القرار المتضمن التصريع
بالعدوى, يتم القيام بفحص سيرولوجي ثان بعد فاصل
الحيوانات المتبقية.

لا يتم إدخال حيوانات جديدة بعد رفع القرار
المتضمن التصريح بالعدوى إلا إذا ثبتت سلبية نتائج
التحاليل.

المادة 14 : تصرح السلطة البيطرية الوطنية
بسلامة الأبقار الموجودة بمستثمرة ما من مرض
لوكوزيا الأبقار المستوطنة إذاء فى نفس الوقت :

6 جمادى الأولى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

- لم يتم ملاحظة. على مستوى القطيع. أي حالة
سواء تشخيصية أو مصلية منذ سنتين (2) على الأقل.

- كل الأبقار التي عمرهاسنتان أو أكثر قد
استجابت سلبيا لاختبار البحث عن الأجسام المضادة
مرتين على الأقل في فاصل ز مني مدته ستة (6) أشهر
على الأكثر.

- يجب أن يتأتى كل إدخال لأبقار بعد الفحص
الأول السلبى من قطعان سليمة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1426
الموافق 3 مايو سنة 2005.

السعيد بركات

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

