الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

أوامر

أمر رقم 05 -05 مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
المواقفق 25 يوليو سنة 2005. يتضمّن قانون
المالية التكميلي لسنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 122 و124
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية , المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003
- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003

والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتى نصه :

أحكام تمهيدية
المادة الأولى : يعدل و يتمم القانون رقم 21-04
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005
بالأحكام الآتية التي تشكل قانون المالية التكميلي
لسنة 2005.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة
الملدة 2 : يؤسس رسم خاص للتوطين المصرفي
يطبق على عمليات الاستيراد.

يسدد الرسم بسعر مقداره 10.000 دج عند كل طلب
استيراد.
ويسدد لدى قابضي الضرائب و يترتب عنه منح
شهادة و تسليم إيصال عن ذلك.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة. عن
طريق التنظيم.
الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
المادّة 3: تعدل أحكام المادة 300 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 26 شعبان عام1399 الموافق21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل
والمتمم؛ كما يأتي:
' المادة 300 : يجوز لإدارة الجمارك أن تقوم.؛ بناء
على ترخيص من رئيس المحكمة. ببيع ما يأتي :

بعد الحصول على الترخيص بالبيع وقبل
صدور الحكم تكون البضائع المعدة للبيع محل
مراقبة بيطرية أو صحية أو نباتية صحية قبل بيعها.

غير أن البضائع ووسائل النقل المصادرة في
إطار مكافحة التهريب كما هى محددة فى هذا القانون.
تحجز لفائدة الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريقالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 4 :
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك؛ المعدل والمتمم ؛ كما يأتي :

تعدل وتتمْم أحكام المادة 301 من

بغض النظر عن أحكام الفقرة الأولى أعلاه فإنه
يتم الحجزء لفائدة الدولة. على البضائع ووسائل النقل
المصادرة في إطار مكافحة التهريب كما هي معرفة في
هذا القانون".

الملاّة 5 : تلغى أحكام المادة 323 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق21
يوليو سئنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل
والمتمم.

الملاة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 326 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سئة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

"'الملاّة 326 : تعد جنحة من الدرجة الثانية. أعمال
التهريب كما هى معرفة فى المادة 324 من هذا القانون.

يعاقب على هذه المخالفات بما يأتي :

- مصادرة البضائع محل الغش والبضائع التي
تخفى الغش, لفائدة الدولة.

- غرامة مالية تساوي ثلاث (3) مرات قيمة
البضائع المصادرة؛

- والحبس من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات".

الملاة 7 : تعدل و تتمم أحكام المادة 327 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك؛ المعدل و المتمم,؛ كما يأتي :

"'المادة 327 : تعد جنحة من الدرجة الثالثة. أعمال
التهريب كما هى معرفة فى المادة 324 من هذا القانون.
التي ترتكبها مجموعة مكونة من ثلاثة أفراد فأكثر,
سواء حملوا كلهم بضائع محل غش أم لا.

يعاقب على هذه المخالفات بما يآتي :

- مصادرة البضائع محل الغش والبضائع التي
تخفى الغش, لفائدة الدولة.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

- غرامة مالية تساوي أربع (4) مرات قيمة
البضائع المصادرة؛

- والحبس من سنتين (2) إلى عشر (10)
سنوات".

الملاّة 8 : تعدل و تتمم أحكام المادة 328 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سئة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك؛ المعدل و المتمم,؛ كما يأتي :

' المادة 328 : تعد جنحة من الدرجة الرابعة.
أعمال التهريب كما هى معرفة فى المادة 324 أعلاه
والتي ترتكب باستعمال حيوان أو سلاح ناري أو
بواسطة مركبة جوية أو سيارة أو سفينة تقل حمولتها
عن مائة (100) طنة صافية أو عن خمسمادئة (500) طنة
إجمالية.

يعاقب على هذه المخالفات بما يأتي:

- مصادرة البضائع محل الغش ووسائل النقل.
لفائدة الدولة,

- غرامة مالية تساوي عشر (10) مرات القيمة
المدمجة للبضائع المصادرة و وسائل النقل.

- والحبس من عشر سنوات (10) إلى عشرين
(20)سنة 0

القسم الثاني
أحكام تتعلق بأملاك الدولة

الملدة 9 : يسند تسيير المحلات التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لجهاز " تشغيل
الشباب" إلى البلديات؛ ريثما يتم وضع جهاز ينظم
كيفيات تحويل هذه المحلات لفائدة الجماعات المحلية
المعنية.

يدرج ناتج إيجار هذه المحلات الذي تحدد
مبلفه إدارة أملاك الدولة فى ميزانية البلديات. دون

سواها.

تستثُنى المحلات المذكورة من مجال تطبيق
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 269 المؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003 الذي
يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية
التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير العقاري
المستلمة أو الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير
سنة 2004.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

القسم الرابع

أحكام مختلفة

الملاة 10 : تلغى أحكام المادة 49 من القانون رقم
22-3 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق28
ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة
4 ويوقف سريان أثرها فى أجل شهرين (2) ابتداء
من تاريخ إصدار هذا القانون. .

الملاة 11 : تلغى أحكام المادة 46 من القانون رقم
22-3 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق
8 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2004.

الملاة 12 : يتعيِّن على الجمعيات العامة
للشركات ذات المسؤولية المحدودة أن تعين؛ ابتداء
من السنة المالية 2006 ولمدة ثلاث (3) سنوات مالية.
محافظ حسابات أو أكشر يتم اختيارهم من بين
لمهنيين المسجلين فى جدول المنظمة الوطنية
لمحافظي الحسابات. 0

في حالة عدم تعيين محافظي الحسابات من قبل
لجمعية العامة أو في حالة وجود مائع أو رفض أحد
أوعدد من المحافظين المعينين, يتم تعيينهم أو
تعويضهم بأمر من رئيس المحكمة المختصة في مقر
لشركة ذات المسؤولية المحدودة.

يعاقب المسيرون الذين لم يقوموا بتنصيب
محافظ أو محافظى الحسابات فى وظيفته أو فى

وظيفتهم؛ بغرامة من 100.000 دج إلى 1.000.000 دج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 13 : بغض النظر عن أحكام المادة 4
من الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء لا يمكن أن تمارس نشاطات استيراد
المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة
البيع على حالتهاء إلا من قبل الشركات التي
يساوي أو يفوق رأسمالها 20 مليون دج,؛ محررا
كليا.

يمكن تحديد شروط أخرى ترتبط لاسيما
بخصوصيات المحلات الموجهة لإيواء النشاطات. عن

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

تمنعح فترة انتقالية مدتها : 3 أ
للسماح للمتعاملين الاقتصاديين للامتثال للأحكام
لجديدة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

الملاّة 14 : دون الإخلال بالعقوبات المتنصوص
عليها في القوانين الأخرى,؛ يعاقب بالحبس من سنة (1)
إلى ثلاث (3) سنوات و بغرامة من مليون دينار
0 دج) إلى خ عشر مليون ديثار
0 و ج) كل من خالف التشريع والتنظيم
لمعمول بهمافي مجال صنع الأدوية واستيرادها
وبيعها وتسعيرتها.

الملاة 15 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
ثلاث (3) سنوات و بغرامة من خمسة ملايين
دينار (5.000.000 دج) إلى خمسة عشر مليون دينار
( 15.000.000 دج) كل شخص مكلف قانونا بطبع
وإصدار قسيمات الأسعار الخاصة بالأدوية. قام بطبعها
و/أو بإصدارها بعدد يفوق أو لا يتناسب مع الكمية
الحقيقية المصنوعة أو المستوردة.

ويعاقب على الشروع بمثل ما يعاقب به على
الجريمة التامة.

الملاة 16: كل من قلَّد أو زور أوريئّف
قسيمات الأسعار الخاصة بالأدوية بغرض إثبات
حق أو الحصول على فوائد يعاقب بالحبس من
سنتين (2) إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من خمسة
ملايين دينار ( 5.000.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار
(10.000.000 دج).

وتطبق العقوبات ذاتها على من استعمل
القسيمات المقلدة أو المزورة أو المزيفة.

الملاة 17 : يعاقب الشخص المعنوي الذي يرتكب

إحدى الجرائم المنصوص عليها في المواد 14 و15 و16
أعلاه. بغرامة تعادل خمس (5) مرات الحد الأقصى
للغرامة المقررة للشخص ‎١‏ لطبيعي.

الملاة 18 : دون الإخلال بحقوق الغير حسن النية؛
يحكم بمصادرة الأجهزة والوسائل. وكذلك إغلاق
المحلات و أماكن الاستغلال المستعملة للإنتاج غير
القانوني لقسيمات الأدوية وتخزينها.

الملدّة 19: تعدل و تتمم أحكام المادة 99 من
القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423

الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2003, وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

"المادّة 99 : يحدد مبلغ الإتاوة المنصوص عليها
في المادّة 139 من القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه, المعدل و المتمم,؛ المستحقة
على الاستعمال بمقابل للملك العمومى للمياه.
لاستعمالها الصناعي و السياحي و الخدماتي بخمسة
وعشرين دينارا (25 دج) عن كل متر مكعب من المياه
المقتطعة.

يخصص ناتج هذه الإتاوة كما يأتي :

- 9648 لفائدة ميزانية الدولة.

- 9648 لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 الذي عنوانه” الصندوق الوطثى للمياه

- 964 لصالح الوكالة المكلفة بالتحصيل.

وتكلف وكالات الأحواض الهيدر وغرافية. كل في
إقليم اختصاصهاء بجمع هذه الإتاوة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاّة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 100 من
لقانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423
لموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2003, و تحرر كما يأتى :

"المادة 100 : تخصص الإتاوة المحصلة وفقا
للمادة 139 من القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن
قانون المياه.؛ المعدل و المتمم,؛ المستحقة على
الاستعمال بمقابل للأملاك العمومية للمياه؛ من أجل
حقنها في الآبار البترولية ومن أجل استعمالها في
مجال المحروقات كما يأتى :

- 9648 لفائدة ميزانية الدولة.

- 9648 لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم
302-39 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للمياه
الصالحة للشرب”".

- 964 لصالح الوكالة المكلفة بالتحصيل.

وتكلف وكالات الأحواض الهيدر وغرافية. كل في
إقليم اختصاصها ؛ بجمع هذه الإتاوة.

وتحدد هذه الإتاوة بثمانين دينارا ( 80 دج) للمتر
المكعب من المياه المقتطعة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم ".

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة

الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد

الملدّة 21 : تعدل و تتمم أحكام المادة 69 من
القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
5 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2005, وتحرر كما يأتى :

"المادّة 69 : تقدر الإيرادات و الحواصل والمداخيل
المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2005 طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون
بألف وستمائة وتسعة وعشرين مليارا وسبعمائة
وستين مليون دينار ( 000.000 .760 .629 .1 دج)'.
القسم الثاني

النفقات

المادة 22 : تعدل أحكام المادة 70 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة
5. وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 70 : يفتح لسنة 2005. قصد تمويل الأعباء
النهائية للميزانية العامة للدولة :

1- اعتماد مالي مبلغه ألف ومائتان و خمسة
وخمسون مليارا ومائتان و ثلاثة وسبعون مليون
دينار (1.255.273.000.000 دج) لتغطية نفقات التسييرء
يوزع حسب كل دائرة وزارية طبقا للجدول (ب)
الملحق بهذا القانون.

2- اعتماد مالي مبلغه ألف وسبعة وأربعون مليارا
وسبعمائة وعشرة ملايين ديار (000 .000 .047.710 .1 دج)
لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي,؛ يوزع
حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا
القانون".

الملاّة 23 : تعدل أحكام المادة 71 من القانون
رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة
5. وتحرر كما يأتي :

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

'المادّة [7
برنامج مبلغه ألف وأربعمائة وخمسة وتسعون
مليارا وأربعة ملايين دينار ( 1.495.004.000.000 دج)
يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا
القانون.

: يبرمج خلال سنة 2005 سقف رخصة

ويشمل هذا المبلغ كلفة إعادة تقييم البرنامج
الجاري وكلفة البرامج الجديدة التي يمكن تسجيلها
خلال سنة 2005.
تحدد كيفيات التوزيع.؛ عند الحاجة. عن طريق
التنذ لتنظيم".
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة للخزينة

الملاّة 24: يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-117 و عنوانه ' الصندوق
الوطني لدعم القرض المصغر".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- حاصل الرسوم النوعية المؤسسة عن طريق
قوانين المالية؛

- رصيد حساب الإيداع لدى الخزينة العمومية
المفتوح لحساب الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر. تطبيقا للمادة 28 من المرسوم التنفيذي رقم
14-4 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004,

- حاصل تسديدات القروض بدون فوائد الممنوحة
للمواطنين المؤهلين للقروض المصغرة؛

- كل الموارد أو المساهمات الأخرى.

في باب النفقات:

- متح القروض بدون فوائد لصالح المواطنين
المؤهلين للقروض المصفرة عندما تفوق كلفة
المشروع مائة ألف دينار (100.000 د ج)؛ المخصصة
لتكملة مستوى المساهمات الشخصية المطلوبة
للاستفادة من القرض البنكي, علما أن مبلغ
الاستثمارات لا يمكن أن يتجاوز 400.000 د ج؛

- منح القروض بدون فوائد بعنوان اقتناء مواد
أولية التي لا تتجاوز كلفتها ثلاثين ألف دينار
(30.000 د ج)؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- تخفيض نسب فوائد القروض البنكية التي
يتحصل عليها المواطنون المؤهلون لجهاز القرض
المصغرء

- مصاريف التسيير المرتبطة بتنفيذ البرامج
والأعمال المذكورة أعلاه. لاسيما تلك المتصلة بسير
الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.

يحدد مستوى مصاريف التسيير هذه ؛ ابتداء
من أوّل يناير سنة 2006, ب 8 16 من المبلغ الإجمالي
للبرامج التي تسيرها الوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغر .

الوزير المكلف بالتشغيل هو الآمر بالصرف
الرئيسي لهذا الحساب.

يسند تسيير هذا الحساب إلى الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملدة 25: يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 118 - 302 وعنوانه " الصندوق
الوطنى لتحضير الألعاب الإفريقية التاسعة
يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة,

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية.
لاسيما تلك التي تحتضن التظاهرات؛

- مساهمات الهيئات الوطنية.

- إعانات الهيئات الدولية. لاسيما تلك المذكورة
في تنظيمات الألعاب الإفريقية؛

- ناتج بيع المنشورات المحتمل إصدارها من
اللجنة.

- الهبات و الوصاياء

- المساهمات الإرادية من الأشخاص الطبيعيين
والهيئات العمومية أو الخاصة.

- مساهمة البلدان المشاركة.؛

- ناتج عمليات الرعاية والمناصرة والإشهار
وتسويق الألعابء

- ناتج التظاهرات و المنافسات الرياضية.

- كل الإيرادات الأخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

في باب النفقات :

- النفقات المتصلة بتحضير الألعاب الإفريقية
التاسعة وتنظيمها.

الوزير المكلف بالشباب و الرياضة هو الآمر
بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاّة 26 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 119 - 302 وعنوانه " الصندوق
الوطثى لتحضير تظاهرة الجزائر - عاصمة الثقافة
العربية 2007 وتنظيمها ".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.؛

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية.

- مساهمات الهيئئات الوطنية.

- الهبات و الوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بتنظيم هذه
التظاهرة وسيرها.

في باب النفقات :

- النفقات المتعلقة بتحضير تظاهرة الجزائر-
عاصمة الثقافة العربية 2007 وتنظيمها وسيرها.

الوزير المكلف بالثقافة هو الآمر بالصرف
الرئيسى لهذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاّة 27 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 120 - 302 وعنوانه " حساب
تسيير عمليات الاستشمارات العمومية المسجلة
بعنوان البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- باقي اعتمادات الدفع المحررة إلى غاية 31
ديسمبر سنة 2005 والمتعلقة بالمشاريع المسجلة
بعنوان البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش,

- تخصيصات الميزانية المخصصة سنويا في

إطار البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

في باب النفقات :

- النفقات المرتبطة بتنفيذ مشاريع
الاستشثمارات العمومية المسجلة بعنوان البرنامج
التكميلي لدعم الإنعاش.

الوزراء والولاة هم الآمرون بصرف هذا الحساب
بالنسبة للعمليات المسجلة في حسابهم.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 28 : يحمل حساب التخصيص الخاص
للخزينة رقم 302-067 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للضبط والتنمية الفلاحية". من الآن فصاعدا عنوان
"الصندوق الوطني لتنمية الاستثمار الفلاحي".

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- الموارد شبه الجبائية.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى أوالمساهمات أو الإعانات
المحددة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

- الإعانات التى تضمن مساهمة الدولة فى
تنمية الإنتاج والإنتاجية الفلاحية وكذا تثمينه.
وتخزينه وتوضيبه و حتى تصديرةه؛
- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في
عمليات تطوير الري الفلاحي وحماية أشكال الشروة
الجينية الحيوانية والنباتية وتنميتهاء
- الإعانات بعنوان دعم أسعار المنتجات الطاقوية
المستعملة في الفلاحة.
- تخفيض نسب الفوائد على القروض الفلاحية
والصناعة الغذائية الزراعية على المدى القصير
والمتوسط والطويل, بما فيها تلك الموجهة للعتاد
الفلاحي الذي تم اقتناؤه في إطار صيفة البيع
بالإيجار.

- المصاريف المتصلة بدراسات الجدوى
والتكوين المهني والإرشاد ومتابعة مدى تنفيذ
المشاريع ذات الصلة بالموضوع.

يستفيد من دعم الصندوق الوطني لتنمية
الاستثمار الفلاحى :

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

- الفلاحون والمربون بصفة فردية أو المنظمون
في تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات.؛

- المؤسسات الاقتصادية المتدخلة فى نشاطات
الإنتاج الفلاحي وتثمين المنتوجات الفلاحية
والصناعية الغذائية وتصديرها.

الوزير المكلف بالفلاحة هوالآمر الرئيسى
بصرف هذا الحساب.

تتكفل بالنفقات المد ص علد أعلاه؛
مؤسسات مالية متخصصة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملدّة 29 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-121 و عنوانه " الصندوق
الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي”.

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة؛

- حاصل الرسوم النوعية المؤسسة عن طريق
قوانين المالية.؛

- كل الموارد الأخرى و المساهمات أو الإعانات
المحددة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

- الإعانات بعنوان حماية مداخيل الفلاحين
للتكفل بالمصاريف المترتبة على تحديد الأسعار
المرجعية.

- الإعانات الموجهة لضبط المنتوجات الفلاحية.
يستفيد من دعم الصندوق الوطني لضبط الإنتاج
الفلاحي :
- الفلاحون والمربون بصفة فردية أوالمنظمون
في تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات.
- لمؤسسات الاقتصادية المتدخلة في النشاطات
المرتبطة بتثمين المنتوجات الفلاحية.

الوزير المكلف بالفلاحة هوالآمر الرئيسى
بصرف هذا الحساب .

تتكفل بالنفقات المنصوص عليها أعلاه. مؤسسات
مالية متخ 3

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاّة 30 : تعدل أحكام المادة 78 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة
5. و تحرر كما يأتي :

"'المادّة 78 : يقفل حساب التخصيص الخاص

أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة

الملاّة 31 : تستفيد القروض التى تمنحها
مؤسسات القروض لإعادة بناء المساكن تعويضا
للشاليهات المنجزة على إثر زلزال سنة 1980. ولاسيما
في ولايتي الشلف و عين الدفلى. من تخفيض نسبة
الفائدة.

يحدد مستوى هذا التخفيض وكيفيات منحه عن

تدرج كلفة تمويل هذا التخفيض في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه "'تخفيض
نسبة الفائدة".

الملاّة 32: تستفيد التمويلات التى تمنحها
مؤسسات القروض لإنجاز محطات تحلية مياه
البحر.ء من تخفيض نسبة الفائدة.

يحدد مستوى هذا التخفيض وكيفيات منحه عن

تدرج كلفة تمويل هذا التخفيض في حساب

التخصيص الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه 'تخفيض
نسبة الفائدة".

الملاّة 33: ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

ب اا 9 جمادى الثانية عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 6 يوليو سنة 2005 م

الجدول (1)

الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2005

إيرادات الميزانية المبالغ (بآلاف دج)

1- الموارد العادية
1-1 - الإيرادات الجبائية :

1 - 201 - حواصل الضرائب المباشرة 1150000
2- 201 - حواصل التسجي ٍ 2080000
3- 201 - حواصل 22860000
(منها الرسم على القيمة المضافة على المنتوجات
المستوردة )... 0 1018.0
201-4 - حواصل 800.000
5- 201 - حواصل الجمار ك 0 .19#

5830

2-1 - الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 12.000
201-7 - الحواصل المختلفة للميزانية 100.00
201-48 - الإيرادات النّظاميّة ب

22.00

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى 130
المجموع الفرعي (3) 120
7200-0

2- الجباية البترولية :

1- 201 - الجباية البترولية 80.0

المجموع العام للإيرادات 19-60

9 جمادى الثانية عام 1426 ه

ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول ( ب )
توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2005 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية المبلغ (دج)

4590000

280
244-00
149.230

لشؤون الخارجية 23-0
لعدل.... 145-00
لمالية.. 2612.11.00
لطاقة والمناء 3-0
لموارد المائية 5.9900
24-0
250

7.0.001 .0

لمجاهدين.... : 3 0 .110.081

لتهيئئة العمر ‎٠‏ 706729.000
لنقل.... ‎٠‏ 1.814.563.000

20-020
9-0800
216-00
8-0
2-0
1708)"8000
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية 0 .م4
لتعليم العالى والبحث العلمي ا ل
لبريد وتكتولوجيات الإعلام والاتصال 108000
1000
145000
4/5500
340
2026000
425900
60
99/8000
71]10)0161000

1.0-- 0
212.20
1-0

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52
الجدول (ج )
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي لسنة 2005 حسب القطاعات

اعتمادات
الدفع

5] .0

1.0

37.0

6061.0

14.0

8.0

162.0

120.0

46.00.00

1... 0

138.50

20.0

23.0

920.10

8.--0

"7]”0616 0

10.0

383.0

1789-0

المجموع الفرعي للاستثمار

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص

الخاص وخفض نسب الفوائد) 2215-00

حساب تسيير العمليات الواردة في البرنامج الخاص لإعادة
5.0 0 ]1

15000 60.0

البرنامج التكميلي لفائدة الولايات

إنجاز شاليهات إثر زلزال 21 مايو سنة 2003 12.0

احتياطى لنفقات غير متوقعة 600.0 60.0

المجموع الفرعي للعمليات برأس المال

28.0 1713.0

1.0.0 1.0

مجموع ميزانية التجهيز

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

