9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 256 مؤرّخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
يتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للدراسات
ومتابعة إنجاز الاستشمارات في السكك
الحديدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 7
بيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
لمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 29-76 المؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلّق
بأملاك سكة الحديد وتسييرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لا سيِّما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.؛ لا سيِّما المادّة 106

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 35-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ
في استغلال النقل بالسكك الحديدية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.؛ المتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للأولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات
لعمومية. المعدل والمتمّم.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-90
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير فى البيئة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90
لمؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أؤّل
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تغيير الطبيعة
لقانونية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
وقانونها الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤْرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سئنة
6 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسسات العمومية غيرالمستقلة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر
الملدة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى " الوكالة الوطنية للدراسات
ومتابعة إنجاز الاستثمارات في السكك الحديدية”
وتدعى في صلب النصّ "الوكالة", تخضع للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.

الملاّة 2: توضع الوكالة تحت وصاية وزير
النقل.

الملا 3 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.

الملاة 4: تتمتع الوكالة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

الملاة 5: تخضع الوكالة للقواعد المطبقة في
الإدارة في علاقاتها مع الدولة؛ وتعد تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

الفصل الثاني
المهام

الملدة 6: تتولى الوكالة مهام دراسة
الاستشمارات فى السكك الحديدية ومتابعتها
وإنجازها.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

وبهذه الصفة ؛ تكلّف الوكالة بما يأتي :

- تنفيذ برامج الاستشمارات في السكك
الحديدية وضمان متابعتها والإشراف عليها ء

- السهر على احترام القواعد التقنية ومقاييس
تصور المنشآت السككية التابعة لمهامها وبنائها
وتهيئتها.

- إنجاز أو العمل على إعداد دراسات تصور جميع
الأشغال المرتبطة بمهامها وجدواهاومشاريعها
التمهيدية وتنفيذها وضمان متابعتهاء

- تطوير هندسة السكك الحديدية وكذا وسائل
التصور والدراسات الخاصة بها من أجل التحكم في
التقنيات المرتبطة بهدفهاء

- تكوين ملفات استشارة مؤسسات الدراسات
والإنجاز وتجهيز المنشآت القاعدية التابعة لمهامهاء

- جمع المعطيات والمعلومات والوثائق ذات
الطابع الإحصائي والعلمي والتقني والاقتصادي
المتصلةبهدفهاومعالجتهاوحفظهاوتوزيعها وحفظ
الملفات والدراسات المتعلقة بالسكك الحديدية طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- المساهمة في تكوين ا لمستخدمين العا ملين في
ميدان المنشآت القاعدية التابعة لصلاحياتها وتحسين
مستواهم وتنفيذ كل تدبير من شآنه تحديث وتحسين
آداءاتهم وقدراتهم في مجال الدراسة والإنجازء

- تصور كل براءة أو شهادة أو نموذج أو طريقة
ترتبط بهدفها أواستغلالها أو إيداعهاء

- اللجوءء, في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهماء إلى مساعدة تقنية وطنية أو أجنبية من أجل
تأدية مهامهاء

- القيام بجميع العمليات الصناعية والتجارية
والعقارية والمنقولة والمالية المرتبطة بهدفها والتي

الملدة 7: الوكالة هي صاحبة المشروع المفوضة
والمكلفة بتنفيذ البرامج المقررة في مجال
الدراسات وضمان متابعة إنجاز الاستشمارات فى
السكك الحديدية المسندة إليها. ‎١‏

الملاّة 8 : تكلّف الوكالة بالقيام باستلام المباني
والمنشآت القاعدية للسكك الحديدية. حسب
المقاييس والقواعد الفنية. وتحويلها إلى المؤسسة
المكلّفة بتسييرها وفقا للشروط والكيفيات المحددة
بقرار من الوزير المكلّف بالنقل.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

الملاة 9 : يتم القيام بتبعات الخدمة العمومية
التي تكلف الدولة الوكالة بها وفقا لبنود دفتر الشروط
المتعلق بها والملحق بهذا المرسوم.
وفى المقابل, تتلقى الوكالة كل سنة مالية مكافآة
من الدولة.
الفصل الثالث
التنظيم والعمل
الملدة 10 : يدير الوكالة مجلس إدارة يدعى في
صلب النص "المجلس” ويسيرها مدير عام.
القسم الأؤل
مجلس الإدارة
المادة 11 : يتكون المجلس من :
- ممثل وزير النقل. رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير المالية.
- ممثل وزير الأشغال العمومية.
- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
- ممثل وزير الطاقة والمناجم
- ممشل الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.
- ممثل وزير الصناعة.
- المدير المكلّف بالنقل بالسكك الحديدية في
وزارة النقل.
- المدير المكلّف بالتخطيط في وزارة النقل.

يشارك المدير العام للوكالة في اجتماعات
المجلس بصوت استشاري.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن ينيره بحكم كفاءته في مداولاته ؛ في
المسائّل المدرجة فى جدول الأعمال.

تتولى الوكالة أمانة المجلس.

يعين أعضاء المجلس بقرار من وزير النقل لمدة
ثلاث (3) سنوات بناء على اقتراح من الوزراء الذين

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها فيما يخص المدة
الباقية من العضوية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 12 : يتداول المجلس في كل مسألة ترتبط
بنشاطات الوكالة ؛ وخصوصا فيما يأتي :

- تنظيم الوكالة وسيرها العام

- البرامج السنوية لنشاطات الوكالة والميزانية
المرتبطة بهاء

- مشاريع مخطط تنمية الوكالة على المدى
القصير والمتوسط والطويل.

- الحصائل وحسابات النتائج وكذا اقتراحات
تخصيص النتائج.

- مشاريع الاتفاقيات الجماعية التي تخص
مستخدمي الوكالة.

- قواعد إبرام العقود والاتفاقيات وشروطها
العامة.

- قبول الهبات والوصايا ء

- القروض والاقتراضات.

- تحديد مرتب محافظ أو محافظي الحسابات.

- تقارير محافظ الحسابات.

- أخذ مساهمات في كل قطاع لنشاطات ترتبط
بهدفهاء

- إنشاء فروع أو كل شكل من أشكال الشراكة.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام كفيلة
بتحسين سير الوكالة أو من شأنها تسهيل تحقيق
أهدافها.

الملاّة 13 : يجتمع المجلس بناء على استدعاء من
رئيسه مرتين في السنة في دورة عادية.

ويجتمع في دورات غير عادية بطلب من رئيسه
أو من ثلثي ( 2_) أعضائه إن اقتضت مصلحة الوكالة
ذلك.

2
3

يستدعى أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ انعقاد الاجتماع عن طريق البريد.

تصح مداولات المجلس بحضور الأغلبية
البسيطة للأعضاء على الأقل.

إذا لم يكتمل النصاب, يجتمع المجلس قانونا
بعد ثمانية (8) أيام من التاريخ الأول المحدد لاجتماعه.

وتصح مداولات المجلس حينئئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخد القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات ؛ يكون
صوت الرئيس مرجحا.

يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق عليه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 14 : تدون مداولات المجلس في محضر
يوقعه الرئيس وتقيِّد في سجل خاص مرقم ومؤشر
عليه.
ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
في غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
المداولة.
الملاّة 15 : يوافق على تنظيم الوكالة بعد أخذ
ر أي المجلس بقرار من الوزير المكلف بالنقل.
القسم الثاني
المدير العام
الملاة 16 : يعيِّن المدير العام للوكالة بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالنقل.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملدة 17 : ينفّذْ المدير العام قرارات المجلس
ومداولاته. ويتمتع في هذا الإطار . بأوسع السلطات
لضمان إدارة الوكالة وتسييرها الإداري والتقني
والمالي.

وبهذه الصفة ؛ يقوم المدير العام بما يأتي :

- يعد تنظيم الوكالة ويقترحه على المجلس.

- يمثل الوكالة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضيء

- يسهر على حسن سير الوكالة.

- يتمتع بسلطة التعيين والفصل ويمارس
السلطة السلمية على مجموع مستخدمي الوكالة.

- يقترح مشاريع برامج النشاطات ويعد الجداول
التقديرية للوكالة.

- يقوم بفتح كل حساب ضروري لحسن سير
الوكالة لدى المؤسسات المصرفية ومؤسسات القرض
والصكوك البريدية., وفقا للشروط القانونية المعمول
بهاء

- يوقّع على كل الأوراق المالية والكمبيالات
والصكوك وغيرها من السندات التجارية ويقبلها
ويقوم بتظهيرهاء

- يقوم بسحب كل الكفالات نقدا أوبطرق أخرى
ويمنح الإيصالات والمخالصات.

- يلتزم بنفقات الوكالة.

- يمتح الضمانات والموافقات طبقا للقانون.

- يصادق على المشاريع التقنية ويعمل على
تنفيذهاء

- يبرم الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
ويوقعها في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

- يكتتب كل اقتراض في إطار التنظيم
المعمول به؛

- يعدء في نهاية كل سنة مالية, تقريرا سنويا عن
النشاط مرفقا بالحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسله إلى السلطة الوصية بعد مداولة المجلس.

الفصل الرابع
الذمة المالية
الملاّة 18 : تتمتع الوكالة بذمة مالية خاصة بها
تتشكل من أملاك محولة و/أو مخصصة من الدولة
وأملاك مكتسبة أو منجزة بأموالها الخاصة.
تكون الأملاك المحولة و/أو المخصصة موضوع
جرد ينجز بالاشتراك بين المصالح المعنية في
وزارتي المالية والنقل.
المادّة 19 : تتشكل أموال الوكالة من الذمة
المالية المذكورة فى المادة 18 أعلاه. وكذا من مخصص
أولى من الدولة.
الملاّة 20 : يحدد المبلغ المخصص الأولي
المذكور فى المادة 19 أعلاه. والممول من ميزانية
الدولة بقرار مشترك بين وزيري المالية والنقل.
الفصل الخامس
أحكام مالية

الملاّة 21 : تفتح السنة المالية للوكالة في أؤّل
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الملاة 22: تشتمل ميزائنية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- المخصص الأولي في إطار التنظيم المعمول

- منتوجات الخدمات المرتبطة بهدفهاء

- مكافآت تبعات الخدمات العمومية الموضوعة
التي تكلف الدولة الوكالة بها طبقا للخدمات المحددة
في دفتر الشروط المعد لهذا الغرضء

- المنتوجات المالية.

- الهبات والوصايا وأشكال الأيلولة الأخرى.

- الاقتراضات المكتتبة.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامهاء

- المكافآت المرتبطة بمهمة صاحب المشروع
المفوضة من الدولة.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار والتجهيز المرتبطة بهدف
مهمتهاء

- النفقات المستحقة من الوكالة لضمان مهمتها
كصاحبة مشروع مفوضة وكذا النفقات العامة
المرتبطة بها المحددة في التفويض الذي تسندها إياه
الدولة,؛

- التكاليف المالية التي تحتوي فقط على الفوائد
ومصاريف الاقتراضات الملحقة كيفما كانت طبيعتها
والتي تتكفل بها أو تلتزم بها الوكالة لتمويل نفقات
التجهيزء

- المساهمات المالية في الشركات أو في
مجموعات الشركات التي يساهم هدفها في إنجاز مهام
الوكالة.

- كل النفقات الأخرى التي تدخل في
إطار مهامها.

الفصل السادس
الرقابة
الملاة 23 : تخضع الوكالة لأشكال الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول

الملاة 24: يتولى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات أو أكثر يعيِّنه (هم) الوزير الوصي.

يعد محافظ (محافظو) الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات الوكالة ويرسل إلى المجلس وإلى الوزير
الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.

الملاًة 25 : يرسل المدير العام الحصائل
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج وكذا
التقرير السنوى عن النشاط مرفقا بتقرير محافظ
(محافظي) الحسابات إلى السلطات المعنية بعد أخذ
ر أي المجلس.

الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1426
الموافق20 يوليو سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

دفتر الشروط الخاص بتبعات الخدمة العمومية
للوكالة الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز
الاستثمارات في السكك الحديدية

الملاة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا تبعات
الخدمة العمومية الموضوعة على عاتق الوكالة
الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز الاستثمارات في
السكك الحديدية وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

الملاّة 2 : تشكل تبعات الخدمة العمومية
الموضوعة على عاتق الوكالة الوطنية للدراسات
ومتابعة إنجاز الاستشثمارات فى السكك الحديدية
جميع المهمات المسندة إليها بعنوان عمل الدولة في
مجال إنجاز المنشآت القاعدية للسكك الحديدية وكذا
الحفاظ على المباني التي لا تخضع للخدمات
التجارية للوكالة وللمجال المتعلق باتفاقية صاحب
المشروع المفوض المنشأة بموجب أحكام المادة 7 من
هذا المرسوم.

الملدة 3 : تحدّد الأعباء المطابقة لمهمة صاحب
المشروع المفوّض طبقا للأحكام المنصوص عليها في
المادة 7 من هذا المرسوم.

الملدة 4: تتلقى الوكالة من الدولة فى كل سنة
مالية , مكافأة عن تبعات الخدمة العمومية الموضوعة
على عاتقها بموجب دفتر الشروط هذا.

الملاّة 5 : ترسل الوكالة في كل سنة مالية. إلى
لوزير المكلف بالنقل قبل 30 أبريل من كل سنة
مالية. تقييما للمبالغ الواجب منحها إياها لتغطية
لأعباء الحقيقية الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية
لمفروضة عليها بموجب دفتر الشروط هذا.

يحدد وزير النقل ووزير المالية مخصصات
لاعتمادات أثناء إعداد ميزانية الدولة. ويمكن أن
تكون محل مراجعة خلال السنة المالية فى حالة ما
إذا أدرجت أحكام تنظيمية جديدة تعديلا على التبعات
لملقاة على عاتق الوكالة.

الملاّة 6 : تدفع المساهمات المستحقة على
لدولة مقابل تكفل الوكالة بتبعات الخدمة العمومية
إلى الوكالة طبقا للإجراءات المقررة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة7 : يجب أن تكون مساهمات الدولة محل
محاسبة منفصلة.

الملاة 8 : يجب أن ترسل حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية فى نهاية كل سنة
مالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاّة 9 : تعد الوكالة فى كل سنة مالية.
الميزانية بالنسبة للسنة المالية المقبلة التى
تتضمن ما يأتي :

- الحصيلة وحسابات النتائج الحسابية
التقديرية مع التزامات الوكالة تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للإنجاز في مجال
الدراسات ومتابعة الإنجازات فى السكك الحديدية.

- مخطط تمويل مالي.

الملدّة 10 : تقيد المساهمات السنوية المقررة
بعنوان دفتر الشروط الخاص بتبعات الخدمة
العمومية في ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات
المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

