الدستور ء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم
من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الثالثة والأربعين
لعيد الاستقلال. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم اثني عشر (12) شهرا أو يقل عنهادون مراعاة
أحكام المادتين 6 و 7 أدثاه.

المادة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
لنحو الآتى :

- ثلاثة عشر (13) شهر
ذا كان باقي العقوبة يساوي
عنهاء
- أربعة عشر (14) شهرا للأشخاص
إذا كان باقي العقوبة أكشر من ثلاث (3) سنوات
ويساوي خمس (5) سنوات أو يقل عنهاء

- خمسة عشر (15) شهرا للأشخاص المحبوسين
إذا كان باقي العقوبة أكشثر من خمس (5) سنوات
ويساوي عشر (10) سنوات أو يقل عنهاء

- ستة عشر (16) شهرا للأشخاص المحبوسين إذا
كان باقي العقوبة أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي
خمس عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

- سبعة عشر (17) شهرا للأشخاص المحبوسين
إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس عشرة (15) سنة
ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 4: تطبْق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدّد

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
لمرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30]سبتمبر
سنة 1992 والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب.
لمعدل والمتمّم.؛ وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب
رتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
7 87 مكرر إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون
لعقوبات والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب»ء

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكايهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم الخيائنة والتجسس
والتقتيل وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي مع
سبق الإصرار والترصد وقتل الأصول وقتل طفل حديث
العهد بالولادة والتسميم والضرب والجرح العمديين
والضرب والجرح العمديين المؤدي إلى الوفاة
والضرب والجرح العمديين على الأصول والقصْر.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و63
و64 و84 و254 و255و256 و257 و258 و 259 و260 و261
262 263 و 264 و 265 و 266 و2617 و 269 إلى 272 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم هتك العرض أو محاولة هتك العرض, والفعل أو
محاولة الفعل المخل بالحياء والفاحشة. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و334 و335
و336 و 337 و 337 مكرر من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الذين هم محل
متابعة من أجل ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جرائم
الحريق العمدي والعصيان والتعدي والعنف وتحطيم9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

الأملاك والفرار عندما ترتكب هذه الجرائم داخل
المؤسسات العقابية. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليهابالمواد 30 و183 و188 و264 و266 و395و 407 من
قانون العقوبات؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الحريق العمدي
ختلاس الأموال العموميّة أو الخاصنّة والرشوة
ستغلال النفوذ والفرار وتزوير النقود والتهريب
لسرقات والسرقات الموصوفة. الأفعال المنصوص
لمعاقب عليها بالمواد 30 و119 و126 و126 مكرر
و127و128و128مكرر و128 مكرر! و129و188و197
و198 و200 و202و203 و 350 و 351و 352 و 353 و 354
و 361 و 395 إلى 399 من قانون العقوبات وبالمواد 324
و325 و326 و327 و328 من قانون الجمارك.

و
و
و
و

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة بالمخدرات, الأفعال المتنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم
5 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصنّحة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛ وبالمواد
3و 14و 15و 16و 17و 18و 19و 20و 21و 22و 23و
7 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات
لعقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 6:لايمكن أن يتجاوز مجموع
لتخفيضات الجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة
لصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات.

الملاّة 7:لايمكن أن يتجاوز مجموع
لتخفيضات الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة
لصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادّة الجنعح.

الملاة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص المستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

الملاّة 9 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

شتُعبيَّة .

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 4 يوليو سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

