الصفة.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 29 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 8 مايو
سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
الوطني للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1426
الموافق 8 مايو سنة 2005 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادّة
8 من المرسوم التنفيذي رقم 96 - 318 المؤرّخ في12
جمادى الأولى عام 1417 الموافق 25 سبتمبر سنة 1996
والمتضمّن إحداث المجلس الوطنى للمحاسبة
وتنظيمه. أعضاء المجلس الوطنى للمحاسبة لمدّة
ثلاث (3) سنوات., السيّدة والسادة الآتية أسماؤهم :

- براهيم عابد؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- فى حوشين. ثل الوزير المكلة
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- نادية عقاب. ممثئلة الوزير المكلف بالتكوين
المهنى.؛
- شفيق تٌ شيتي. مما الوزير المكلف بالتجارة؛
- حميد زيدوني.؛ ممشل الديوان لوطني
للإحصائيات؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- الطيب بويعقوب. ممثل المديرية العامة
للوظيفة العمومية.

- عبد المجيد بوبازين.؛ ممثل عن المفتشية
العامة للمالية.؛

- رابح بوهادي» ممكثل عن الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- حميد عبة؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- إيدير رمضان؛ ممثل عن بنك الجزائر.

- كمال حسين, ممثل لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتهاء

- سعيد بلقاسم, ممثل عن الجمعية المهنية
للبنوك والمؤسسات المالية.

- رابح لبيدي؛ ممثل الاتحاد الجزائري لشركات
التأمين وإعادة التأمين؛

- خالد أودجات,؛ ممثل عن مؤسسات تسيير
مساهمات الدولة

- محمد عزوق.؛ ممثل عن مؤسسات تسيير
مساهمات الدولة

- منصف بدسي؛ ممكثل عن مجلس النقابة
الوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحا لمعتمدين؛ ‎١‏
‏ين كومني. ممثل عن مجلس النقابة
الوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات

ن المعتمدين» ‎١‏
‏ِ علوط, ممثل عن مجلس النقابة الوطنية
للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
ن المعتمدين»

منصور .؛ ممثل عن مجلس النقابة
لمحاسبين ومحافظى الحسابات
لمعتمدين؛ ‎١‏
‏حمان فرحاتي. ممثل عن مجلس النقابة
لوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين»

- عبد الرزاق عبد العالي. ممثل عن مجلس
لنقابة الوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظي
لحسابات والمحاسبين المعتمدين»

-سعدان شبيكي. أستاذ ممثل وزارة التعليم
لعالي والبحث العلميء

- محمد بوتين؛ أستاذ ممثل وزارة التعليم العالي

والبحث العلمي.

6 جمادى الثانية عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1426 الموافق 27 مارس
سنة 2005, يتضمّن الموافقة على مشاريع بناء
قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة بالغاز
الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 195-02
لمؤرّخ في 19 ربيع الأو ل عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
لجزائرية للكهرياء والغازء. المسماة "سونلغاز ش .ذ.ا"؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة,لاسيّما
لمادتان 8 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضِمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرا ر المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثلغاز ش.ذ.ا" المؤرخة في 4 سبتمبر سنة
4,

6 جمادى الثانية عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التنَفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 4,52 كلم. الموجهة لتموين مدينة وادي
لطاقة (ولاية باتنة) بالغاز الطبيعي., انطلاقا من
لربط مع أنبوب الغاز الممون لمدينة أريس قطره 8"
بوصة)ء وصولا إلى الجهة الغربية لمدينة وادي الطاقة.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 8"
بوصة) وطولها 36,10 كلم .الموجهةلتموين مدن
لدريعة وتاورة والمراهنة (ولاية سوق أهراس) بالغاز
لطبيعي, انطلاقا من أنبوب غاز قطره 8" (بوصة)؛
لرابط بين سدراتة ومداوروش على مستوى النقطة
لكيلومترية 25,527, وصولا إلى الجهة الغربية لمديثة
لمراهنة.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 1,69 كلم.الموجهةلتموين مدينة
لرقوبة (ولاية سوق أهراس) بالغاز الطبيعي؛ انطلاقا
من مركز الربط على مستوى النقطة الكيلومترية
4. لأنبوب الغاز الممون لمدينة مداوروش قطره 8"
بوصة)؛ وصولا إلى الجهة الشمالية الغربية لمديئة
لرقوبة.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 8"
بوصة) وطولها 15,447 كلم؛ الموجهة لتموين مدينة
بن ناصر بن شهرة (ولاية الأغواط) بالغاز الطبيعيء
نطلاقا من الربط مع أنبوبي الغاز 020 و0621
لسوناطراك, وصولا إلى الجهة الجنوبية لمدينة

بن ناصر بن شهرة.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة). وطولها 6,774 كلم, الموجهة لتموين مدينة
وادي الماء (ولاية باتنة) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من
لربط مع مركز تخفيض الضغط لمدينة مروانة. وصولا
إلى الجهة الغربية لمدينة وادي الماء.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 3,1 كلم, الموجهة لتموين مدينة عين
قشرة (ولاية سكيكدة) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من
لربط مع أنبوب الغاز قطره 28" (بوصة)؛ الرابط بين
رمضان جمال وجيجل. وصولا إلى الجهة الجنوبية
لمدينة عين قشرة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّدْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفقّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات الَتى تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوتلفاز ش.ذ.ا." كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس سنة 2005.

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة

بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثئلغاز ش .ذا"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والفازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة,.لاسيّما
المادتان 8 و13 منه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمَّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش.ذ.]” المؤرخة فى 21 أكتوبر سنة
3 و26 يناير سنة 2004,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 7,1324 كلم,؛ الموجّهة لتموين مدينة
العامرة (ولاية عين الدفلى) بالغاز الطبيعى, انطلاقا
من أنبوب الغاذ غليزان - الجزائر, قطرها 16"
(بوصة). على مسافة حوالي 800 متر من تقاطع أنبوب
الغاز مع الطريق الولائي رقم 133 على مستوى المكان
المدعو عطافة (غرب مدينة عين الدفلى) وصولا إلى
مركز تخفيض الضغط لمدينة العامرة المتواجد على
بعد 50 م غرب الطريق الولائي رقم 33.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 6"
(بوصة)؛ الموجّهة لتموين مدينة بوشقرون (ولاية

6 جمادى الثانية عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

بسكرة) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من قناة الغاز بسكرة
- شعيبة. قطرها 6" (بوصة). وصولا إلى مدخل مدينة
بوشقرون.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها ن
(بوصة). وطولها 10 كلم؛ الموجّهة لتموين مدينة
المهارة (ولاية البيض) بالغاز الطبيعي؛ انطلاقا من
أنبوب الفاز 48" (بوصة) - 01/05, وصولا إلى مدخل
مدينة المهارة.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها ن
(بوصة). وطولها 12 كلم؛ الموجّهة لتموين مدينة
الخيشر (ولاية البيض) بالغاز الطبيعي. انطلاقا من
مركز تخفيض الضغط لمدينة بوقطب (ولاية البيض)؛
وصولا إلى المدخل الجنوبي لمدينة الخيثر.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة). وطولها 7 كلم,؛ الموجّهة لتموين مدينة
العبادية (ولاية عين الدفلى) بالغاز الطبيعي؛ انطلاقا
من أنبوب الغاز غليزان - الجزائر قطره 16" (بوصة) ؛
وصولا إلى مدينة العبادية.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 12"
(بوصة). وطولها 4 كلم؛ الموجّهة لتقوية شبكة توزيع
الغاز لمدينة آفلو (ولاية الأغواط)؛ انطلاقا من مركز
الربط لأنبوب الغاز الممون لمدينة آفلو. وصولا إلى
مركز تخفيض الضغط لمدينة آفلو.

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّدْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوتلفاز ش.ذ.ا." كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

