
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

مرسوم رئاسي رقم 05 - 278 مؤرخ في 9 رجب عام
6 الموافق 14 غشت سنة 2005, يتضمن
استدعاء هيئة التاخبين للاستفتاء المتعلق
بالمصالحة الوطنية يوم الخميس 29 سبتمبر
سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 7 و 77
(6 و 8)منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات. المعدل والمتمم. لا سيما المواد 168 إلى
1 منه؛

الملدة الأولى : يستدعى الناخبون والناخبات
للإدلاء برأيهم عن طريق الاستفتاء يوم الخميس 29
سبتمبر سنة 2005.

الملاة 2 : توضع تحت تصرف كل ناخب ورقتان

إن السؤال المطروح على التناخبين هو :

"هل أنتم موافقون على مشروع الميشاق من أجل
السلم والمصالحة الوطنية المطروح عليكم ؟"

-إذا كنتمموافقينأجيبوا بانعم"
(الورقة الزرقاء)؛

-إذا كنتم غير موافقينأجيبوا بالا"
(الورقة البيضاء).

الملاّة 3: يلحق مشروع الميشاق من أجل السلم
والمصالحة الوطنية بهذا المرسوم.

الملاّة 4: تفتتح المراجعة الاستثنائية للقوائم
الانتخابية ابتداء من يوم 17 غشت سنة 2005 وتختتم
يوم 24 غشت سنة 2005.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق

مشروع الميثاق
من أجل السلم والمصالحة الوطنية

بسم الله الرحمن الرحيم

ديباجة
تاريخ الجزائر سلسلة من النضالات
المتعاقبة التي خاضها شعبها ذودا عن حريته
وكرامته. والرصيد هذاء المتكون على مر
الحقب والعصور جعل من الجزائر أرضا
ترعى فيها قيم التسامح والسلام والحوار
والحضارة.

وإذ استمد الشعب الجزائري قوته من وحدته
واعتصم بما يؤمن به من القيم الروحية والأخلاقية
العريقة., استطاع التغلب على أشد المحن قساوة
وإضافة الجديد من الصفحات المشرقة إلى تاريخه
الحافل بالأمجاد .

لماكان الشعب الجزائري يأبى الضيم
والامستعباد. فإنه عرف كيف يعتص م بحبل
لصبر والجلد ويستمر في التصدي والمقاومة رغم
ما تعرض له من أشنع المحاولات لتجريده من
ثقافته وإبادته طيلة قرن ونيف من الاحتلال
لاستيطاني .

ثم جاءت ثورة أل نوفمبر 1954 المجيدة.؛ كالفلق
لذي ينبلج في الليلة الظلماء. لتبلور تطلعات الشعب
لجزائري وتنير درب كفاحه من أجل انتزاع حريته
واستقلاله.

ولقد تلت ذلكم الكفاح التاريخي معارك أخرى
لاتقل أهمية عنه فى سبيل إعادة بناء الدولة و النهوض
بالأمة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وطيلة أكثر من عقد من الزمن حصل الانحراف
بمسار الجزائر عن جادته الصحيحة بفعل اعتداء
إجرامى لا سابق له استهدف من بين ما استهدفه من
أغراض آثمة مقيتة محو المكاسب التي غنمها الشعب
مقابل تضحيات جسام. بل و أدهى من ذلك تقويض
أركان الدولة الوطنية ذاتها.

وأدرك معظم الشعب الجزائري سريعا أن مثل
هذا الاعتداء أراد أن يطال طبيعته و تاريخه وثقافته.؛
ومن ثمة.؛ انبرى بصورة طبيعية واقفا له بالمرصاد ثم
محاربا له إلى أن يدحزه دحرا.

إن الشعب الجزائري تكبد حسا ومعنى مغبة هذه
الفتنة الكبرى التي مُنِي بها .

ولقد بات من الحيوي. بالنسبة للجزائريات
والجزائريين والأسر الجزائرية؛ أن يتساموا نهائيا
فوق هذه المأساة التي لا تتمثل في مجادلات نظرية
مجردة أو إيديولوجية يتعاطاها من يتحرك داخل
القطر أو خارجه من النشطاء أو المنظمات .

إن هذه المسألة الحيوية تعنى أمن ممتلكات
الناس وأرواحهم وحتى أعراضهم. أي كل ما له حرمة في
نظر الإسلام وما هو تحت حماية القانون و ضمانه.

إن الجزائر تغلبت على هذه المحنة النكراء
بفضل إصرار شعبها واستماتته فى المقاومة التى
كلفته فدية باهظة من الأرواح و الدماء من أجل بقاء
الوطن .

وكانت نجاة الجزائر بفضل ما تحلت به من
وطنية وبذلته من تضحيات وحدات الجيش الوطني
الشعبى وقوات الأمن وكافة الوطنيين الذين اضطلعواء
بصبر وحزم؛ بتنظيم مقاومة الأمة لمواجهة ذلكم
العدوان الإجرامى اللاإنسانى.

والشعب الجزائري مدين بالعرفان. إلى الأبد؛
لأرواح كل أولئئك الذين امستشهدوا من أجل بقاء
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

إنه سيظل إلى جانب أسر شهداء الواجب الوطتنى
وأسر ضحايا الإرهاب, و ذلك لأآن تضحياتهم نابعة من

قيم المجتمع الجزائري .
والدولة لن تدخر جهدا معنويا أو ماديا كي يستمر

اعتبارها وتقديرها ودعمها لتلك الأسر وذوي الحقوق
لقاء التضحيات المبذولة .

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

إن الشعب الجزائري شعب واحد وسيظل واحدا
موحدا. والإرهاب هو الذي استهدف الممتلكات
والأشخاص, و أتلف جزءا لايحصى قدره من ثروات
البلاد البشرية والمادية؛ و شوه سمعتها فى الساحة
الدولية. ‎١‏

في الفتنة هذه تم تسخير الدين الحنيف وعدد
من الجزائريين لأغراض منافية للوطنية .

فالإسلام من حيث هو مكون من المكونات
الأساسية للهوية الوطنية.؛ كان على مر التاريخ؛ خلافا
لما يدعيه هؤلاء الدجالون, العروة الوثقى التي تشد
الشمل والمصدر الذي يشع منه النور والسلم
والحرية والتسامح.

إن هذا الإرهاب الهمجي الذي ابتلى الشعب
الجزائري و أصابه في مقاتله طيلة عقد من الزمن
يتنافى مع قيم الإسلام الحق و مثل السلم و التسامح
والتضامن الإسلامية .

والإرهاب هذا قد باء بالخسر على يد الشعب
الجزائري الذي أبى اليوم إلا أن يتجاوز الفتنة
وعواقبها الوخيمة ويعود نهائيا إلى سابق عهده بالسلم
والأمن .

إن الإرهاب تم,؛ وللّه الحمد؛ دحره واستؤصل في
سائر أرجاء البلاد فعادت إلى سابق عهدها بالسلم
والأمن .

ولقد تيقن الجزائريون والجزائريات كل اليقين
من أنه؛ من دون عودة السلم والأمن. لن يثمر أي مسعى
من مساعى التنمية السياسية و الاقتصادية
والاجتماعية بالثمار التي يتوخونها منه. وإذ أنهم
طالما افتقدوا هذا السلم وهذا الأمن. فإنهم يقدرون بكل
وعي ما لهما من أهمية ليس بالنسبة لكل واحد منهم
فحسب. بل وبالنسبة للأمة جمعاء.

وحتى يتسنى نهائيا تعزيز السلم والأمن.
لا مناص من أن نخوض, اليوم. مسعى جديدا قصد
تحقيق المصالحة الوطنية لأنه لاسبيل إلى اتدمال
الجروح التى خلفتها المأساة الوطنية من دون

إن المصالحة الوطنية غاية ينشدها الشعب
الجزائرى حقا وصدقاء ذلك أنها مطلب غير قابل
للتأجيل نظرا لما تواجهه الجزائر من تحديات التنمية
العديدة .

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

إن الشعب الجزائري يعلم علم اليقين أن
المصالحة الوطنية تعد بكل خير, وأنها كفيلة بتعزيز
مافي يد الجزائر الديمقراطية و الجمهورية من
مكاسب بما يخدم جميع مواطنيها.

إنه يعلم ذلك علم اليقين منذ أن اعتنق.؛ عن بكرة
أبيه. سياسة الوئام المدني التي قال كلمته فيها بكل
سيد يا حي

إن سياسة الوثام المدني. على غرار سياسة
الرحمة التي سبقتهاء مكنت من تشبيط المسعى
الشيطاني الذي كان يروم تشتيت شمل الأمة. كما مكن
من حقن الدماء واستعادة استقرار الجزائر سياسيا
واقتصاديا واجتماعيا و مؤسساتيا.

بسياسة إفاضة السلم والمصالحة ستستكمل
الجهود المبذولة من قبل جميع مكونات الشعب
الجزائري من أجل بقاء الجزائر.

وهاهو ذا الشعب مدعو اليوم إلى الإدلاء بكلمته
حول بنود هذا الميشاق من أجل السلم و المصالحة
الوطنية .

بتزكيته هذا الميشاق يجيز الشعب الجزائري
رسميا الإجراءات الضرورية لتعزيز السلم
وتحقيق المصالحة الوطنية. بتزكيته هذه يؤكد عزمه
على تفعيل ما استخلصه من عبر من هذه المأساة
من أجل إرساء الأسيسة التي ستبنى عليها جزائر
الغد.

إن الشعب الجزائري المتمسك بدولة الحق
والقانون وبتعهدات الجزائر الدولية يزكي ما يلي من
الإجراءات الرامية إلى تعزيز السلم وتحقيق
المصالحة الوطنية استجابة للنداءات التى طالما
صدرت عن الأسر الجزائرية التي عانت من هذه
المأساة الوطنية :

1- عرفان الشعب الجزائري لصناع نجدة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

إن الشعب الجزائري يأبى إلا أن يثني على
الجيش الوطنى الشعب ومصالح الأمن وكافة
الى ني طنيين, والمواطنين العاديين, ويشيد بما كان
لهم من وقفة وطنية و تضحيات مكنت من نجاة
الجزائر ومن الحفاظ على مكتسبات الجمهورية
ومؤسساتها .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

بمصادقته على هذا الميشاق بكل سيادة. إن
الشعب الجزائري يجزم أنه لا يخول لأي كان. في
الجزائر أو خارجهاء أن يتذرع بما خلفته المأساة
الوطنية من جراح و كلوم ؛ أو يعتد به بقصد المساس
بمؤسسات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. أو زعزعة آر كان الدولة.؛ أو وصم شرف جميع
أعوانها الذين أخلصوا خدمتهاء أو تشويه صورة
الجزائر على الصعيد الدولى .

2 - الإجراءات الرامية إلى استتباب السلم :

أولا: إبطال المتابعات القضائية فى حق الأفراد
لذين سلموا أنفسهم للسلطات اعتبارا من 13
يناير2000, تاريخ انقضاء مفعول القانون المتضمن
لونام المدنيء

ثانيا : إبطال المتابعات القضائية في حق جميع
لأفراد الذين يكفون عن نشاطهم المسلح و يسلمون ما
لديهم من سلاح. و لا ينطبق إبطال هذه المتابعات على
لأفراد الذين كانت لهم يد في المجازر الجماعية أو
نتهاك الحرمات أو استعمال المتفجرات فى
لاعتداءات على الأماكن العمومية. ‎١‏

ثالثا : إبطال المتابعات القضائية في
حق الأفراد المطلوبين داخل الوطن وخارجه الذين
يَمْثْلُونن طوعا أمام الهيئات الجزائرية المختصة.
ولا ينطبق إبطال هذه المتابعات على الأفراد الذين
كانت لهم يد في المجازر الجماعية أو انتهاك
لحرمات أو استعمال المتفجرات في الاعتداءات على
لأماكن العمومية.

رابعا : إبطال المتابعات القضائية في حق جميع
لأفراد المنضوين في شبكات دعم الإرهاب الذين

يصرحون بنشاطاتهم لدى السلطات الجزائرية

خامسا: إبطال المتابعات القضائية فى حق
لأفراد المحكوم عليهم غيابيا باستثناء أولئك الذين
كانت لهم يد في المجازر الجماعية أو انتهاك
لحرمات أو استعمال المتفجرات فى الاعتداءات على
لأماكن العمومية. ا

سادسا: العفو لصالح الأفراد المحكوم عليهم
والموجودين رهن الحبس عقابا على اقترافهم نشاطات
داعمة للإرهاب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

سابعا: العفو لصالح الأفراد المحكوم عليهم
والموجودين رهن الحبس عقابا على اقترافهم أعمال
عنف من غير المجازر الجماعية أو انتهاك الحرمات
أواستعمال المتفجرات فى الاعتداءات على الأماكن
العمومية.

ثامنا : إبدال العقوبات أو الإعفاء من جزء منها
لصالح جميع الأفراد الذين صدرت في حقهم أحكام
نهائية أو المطلوبين الذين لا تشملهم إجراءات إبطال
المتابعات أو إجراءات العفو السالفة الذكر.

3- الإجراءات الرامية إلى تعزيز المصالحة
الوطنية.

توخيا منه تعزيز المصالحة الوطنية, فإن الشعب
الجزائري يبارك اتخاذ إجراءات ترمى إلى تعزيز
وحدته والقضاء على بذور البغضاء و اتقاء الخروج عن
جادة السبيل مرة أخرى :

أولا: إن الشعب الجزائري صاحب السيادة يزكي
تطبيق إجراءات ملموسة ترمي إلى الرفع النهائي
للمضايقات التي لا زال يعاني منها الأشخاص الذين
جنحوا إلى اعتناق سياسة الوئام المدني واضعين
بذلك واجبهم الوطني فوق أي اعتبار آخر .

ذلك أن هؤلاء المواطنين سعوا و لا زالوا يسعون
سعيا مسؤولا في سبيل تعزيز السلم و المصالحة
الوطنية رافضين أن تستغل الأزمة التي مرت بها
الجزائر من قبل الأوساط المناوئة في الداخل و أذنابها
في الخارج .

ثانيا : إن الشعب الجزائري صاحب السيادة يدعم
كذلك ما يتخذ من إجراءات ضرورية لصالح المواطنين
الذين تعرضواء عقابا لهم على ما اقترفوه من أفعال
لإجراءات إدارية اتخذتها الدولة؛ في إطار مالها من
صلاحيات. وترتب عنها فصلهم من مناصبهم ؛ وذلك
قصد تمكينهم هم و أسرهم من تسوية وضعيتهم

ثالثا : إن الشعب الجزائري. وإن كان مستعدا
للصفح.؛ ليس بوسعه أن ينسى العواقب المأساوية
التي جناها عليه العبث بتعاليم الإسلام.؛ دين الدولة .

إنه يؤكد حقه في الاحتياط من تكرار الوقوع في
مثل تلك الضلالات؛ ويقرر بسيادة حظر ممارسة أي
نشاط سياسي. تحت أي غطاء كان. من قبل كل من
كانت له مسؤولية في هذا العبث بالدين.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

إن الشعب الجزائري صاحب السيادة يقرر أيضا
ألا يسوغ الحق في ممارسة النشاط السياسي لكل
من شارك في أعمال إرهابية و يصرء رغم الأضرار
البشرية والمادية الفظيعة التى تسبب فيها الإرهاب
والعبث بالدين لأغراض إجرامية. على رفض الاعتراف
بمسؤوليته في تدبير وتطبيق سياسة تدعو إلى ما
يزعم جهادا ضد الأمة و مؤسسات الجمهورية .

4- إجراءات دعم سياسة التكفل بملف
المفقودين المآساوي.

إن الشعب الجزائري يذكر بأن ملف المفقودين
يحظى باهتمام الدولة منذ عشر سنوات خلت
وهو محل عناية خاصة قصد معالجته بالكيفية
المواتية .

ويذكر كذلك بأن مأساة الأشخاص المفقودين هى
إحدى عواقب آفة الإرهاب التي ابتليت بها الجزائر .

وإنه يؤكد أيضا أن تلك الإفتقادات كانت فى
العديد من الحالات بفعل النشاط الإجرامى للإرهابيين
الذين ادعوا لأنفسهم حق الحكم بالحياة أو الموت على
كل إنسان جزائريا كان أم أجنبيا .

إن الشعب الجزائري صاحب السيادة يرفض كل
زعم يقصد به رمي الدولة بالمسؤولية عن التسبب في
ظاهرة الافتقاد. وهو يعتبر أن الأفعال الجديرة بالعقاب
المقترفة من قبل أعوان الدولة الذين تمت معاقبتهم
من قبل العدالة كلما ثبتت تلك الأفعال. لا يمكن أن
تكون مدعاة لإلقاء الشبهة على سار قوات النظام العام
التي اضطلعت بواجبها بمؤازرة من المواطنين وخدمة
للوطن.

تلكم هي الروح التي تحذو الشعب في تقرير
مايلى من الإجراءات الرامية إلى تسوية ملف
المفقودين تسوية نهائية :

أولا: تتحملالدولةعلى ذنمتهامصير
كل الأشخاص المفقودين فى سياق المأساة الوطنية
وستتخذ الإجراءات الضرورية بعد الإحاطة
بالوقائع.

ثانيا : ستتخذ الدولة كل الإجراءات المناسبة
لتمكين ذوي حقوق المفقودين من تجاوز هذه المحنة
القاسية فى كنف الكرامة.

ثالثا : يعتبر الأشخاص المفقودون ضحايا
للمأساة الوطنية؛ و لذوي حقوقهم الحق في التعويض.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

5 - الإجراءات الرامية إلى تعزيز التماسك
الوطني :

أولا : إن الشعب الجزائري يراعي كون المأساة
الوطنية طالت الأمة قاطبة. وعاقت البناء الوطنى.
ومست مساسا مباشرا أو غير مباشر بحياة الملايين
من المواطنين.

ثانيا : يعتبر الشعب الجزائري من الواجب
الوطنى اتقاء نشأة الشعور بالإقصاء فى نفوس
المواطنين غير المسؤولين عما أقدم عليه ذووهم من
خيارات غير محمودة العواقب. و يعتبر أن المصلحة
الوطنية تقتضي القضاء نهائيا على جميع عوامل
الإقصاء التي قد يستغلها أعداء الأمة .

ثالثا : يعتبر الشعب الجزائري أنه ينبغي
للمصالحة الوطنية أن تتكفل بمأساة الأسر التي كان
لأعضاء منها ضْلّْعٌ في ممارسة الإرهاب .

رابعا: يقرر الشعب الجزائري أن الدولة ستتخذ
تدابير التضامن الوطني لصالح المُعوزة من الأسر
المذكورة والتي عانت من الإرهاب من جراء تورط
ذويها.

من خلال تزكيته لهذا الميشاق. يروم الشعب
الجزائري استتباب السلم وترسيخ دعائم المصالحة
الوطنية .

ويعتبر أنه بات من واجب كل مواطن و كل
مواطنة أن يدلي بدلوه في إشاعة السلم و الأمن و في
تحقيق المصالحة الوطنية؛ حتى لا تصاب الجزائر
مرة أخرى بالمآساة الوطنية التي تكبدتهاء و تعلن :
" إننا لن نقع مرتين في مثل هذه البلية !". والمؤمن
لايلدغ من جُحر مرتين.

إنه يفوض لرئيس الجمهورية أن يلتمس, باسم
الأمة؛ الصفح من جميع منكوبي المأساة الوطنية
ويعقد من ثمة السلم والمصالحة الو طنية.

لا يمكن للشعب ال لجزائري أن ينسى التدخلات
الخارجية ولا المناورات السياسوية الداخلية
التي أسهمت في تمادي وتفاقم فظائع المأساة
الوطنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

إن الشعب الجزائري الذي يتبنى هذا الميثاق
يعلن أنه يتعين منذ الآن على الجميع؛ داخل البلاد.
أن يتصاعوا لإرادته . وهو يرفض كل تدخل أجنبي
يرام به الطعن فيما قرره؛ من خلال هذا الميبشاق.
من اختيار بكل سيادة وفي كتنف الحرية
والديمقراطية .

إنه يؤكد أنه يتعين على كل مواطن و كل مواطنة
أن يتولى دوره في مسعى البناء الوطني, و ذلك في

كنف احترام ما يسوغه لكل واحد دستور البلاد

وقوانينها من حقوق و واجبات .

إن الشعب الجزائري يعلن أنه عقد العزم على
الدفاع,؛ من خلال سائر مؤسسات الدولة. عن
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و كذا عن
نظامها الديمقراطي التعددي ضد كل محاولة للزج بها
في متاهة التطرف أو معاداة الأمة .

وإذ يؤكد تصميمه على ترسيخ قدم الأمة في
الحداثة. فإنه يعلن عن عزمه على العمل من أجل ترقية

شخصيته و هويته .

إن الشعب الجزائري يدعو كل مواطن و كل
مواطنة إلى الإسهام في توطيد الوحدة الوطنية
وترقية وتعزيز الشخصية والهوية الوطنيتين و إلى
الحفاظ على ديمومة ما جاء في بيان ثورة أوّل نوفمبر
4 من قيم نبيلة عبر الأجيال.

ولماكان مقتنعا بأهمية هذا المسعى الذي
سيجعل الأجيال الآتية فى مأمن من مخاطر الابتعاد عن
مرجعياتها وثقافتهاء فإنه ينيط بمؤسسات الدولة
اتخاذ جميع الإجراءات الكفيلة بالحفاظ على الشخصية
والثقافة الوطنيتين و ترقيتهما من خلال إحياء مآثر
التاريخ الوطني و النهوض بالجوانب الدينية
والثقافية و اللسائنية .

إن الشعب الجزائري يصادق على هذا الميثاق من
أجل السلم والمصالحة الوطنية و يفوض لرئيس
الجمهورية اتخاذ جميع الإجراءات قصد تجسيد ما جاء

في بنوده .

الجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14 غشت
سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

