
3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 14
يونيو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائبة مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-03
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السياحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 17 شعبان عام 1425 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004
والمتضمّن تعيين السيدة نبيلة شعبان؛ نائبة مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة السياحة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السيدة نبيلة شعبان.
نائبة مدير الميزانية والمحاسبة, الإمضاء في حدود
صلاحياتهاء باسم وزير السياحة.؛ على جميع الوثائق
والمقرزّرات. باستثناء القرارات.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 14 يونيو سنة 2005.

نور الدين موسى

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة