الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 250-05 مؤرّخ في 3 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 10 يوليو سنة 2005,
يتضمن إنشاء مؤسسة "الجزائرية لتسيير
الطرق السريعة للسيارات".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- و بم قتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية , المعدل و المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لاسيما المواد 44 إلى 47 مثه , المعدل
والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية؛ المعدل ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. لاسيما المادة
6 مه

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل.

- وبمقتضى القانون 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-85 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سنة 1985
والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 239
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتضمن إلغاء المرسوم الرئاسي رقم
44-9 المؤرخ فى 4 رمضان عام 1409 الموافق 10
أبريل سنة 1989 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
لمدنية و العسكرية للدولة ؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات
لعمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 308
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 18
سبتمبر سنة 1996 والمتعلق بمنح امتيازات الطرق
لسريعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 توقفمير
سنة 1996 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى
لحسابات في المؤسسات العمومية ذات الطابع
لصناعي و التجاري و مراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعي و الدواوين العمومية ذات
لطابع التجاري و كذا المؤسسات العمومية غير

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال
لعموميةء 0

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - القانون الأساسي - المقر
المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تحت تسمية " الجزائرية لتسيير
الطرق السريعة للسيارات" وتدعى في صلب النص
"المؤسسة ”. تخضع للقوانين و التنظيمات المعمول
بها ولأحكام هذا المرسوم.3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

المادة 2: توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالطرق .

المادة 3: يحدد مقر المؤسسة في مدينة
الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بموجب مرسوم.

المادة 4: تت تتمتع المؤ سسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى .

المادة 5 : تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة
على الإدارة في علاقاتها مع الدولة, و تعد تاجرة في
علاقاتها مع الغير.

الفصل الثاني
المهام

المادة 6 : تتولى المؤسسة مهمة ضمان التسيير
والمراقبة والصيانة على كل أجزاء الطرق السريعة
والطرق السريعة للسيارات واللواحق المسندة إليها .

وبهذه الصفة, تكلف المؤسسة بما يآتي :

-ضمان + كل حق أو إتاوة تحقة على
استعمال أجزاء الطرق السريعة والطرق السريعة
للسيارات وكذا لواحقها الخاضعة لصلاحياتها , عند
الاقتضاء؛ وفقا للشروط والكيفيات التى يحددها
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان مراقبة جودة الإشارة وسير تجهيزات
أجزاء الطرق السريعة والطرق السريعة للسيارات
ولواحقها ء
دراسة أو العمل على دراسةوتطوير أنظمة
يانة الطرق السريعة المستغلة.؛ وكذا الطرق السريعة
ت ولواحقها وتصور مخططات التدخل السريع
ل مع الهيئات المعنية.
- إنجاز و تسيير كل منشأة خدمات ب
بالطريق السريع للسيارات في إطار التنظيم المعمول

به.

المادة 7: تكلف المؤسسة .؛ زيادة على
الصلاحيات المحددة أعلاه. بما يأتى:

- إنجاز أو العمل على إنجاز كل دراسة أو بحث
يتعلق بهدفهاء

-المساهمة في تكوين ا لمستخدمين وتحسين
مستواهم؛

- جمع ومعالجة و حفظ و نشر المعطيات
والمعلومات والوثائق ذات الطابع الإحصائي والعلمي

والتقني والاقتصادي حول تسيير الطريق السريع
للسيارات وصيائته؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- إنجاز كل عمل أو تدخل يتصل بمهمتها ؛ بناء
على طلب السلطة الوصية.

- إبرام كل الاتفاقيات أو الاتفاقات المتعلقة
بتسيير أملاك الطريق السريع للسيارات المسندة
إليها وصيانتهاء في إطار التنظيم المعمول به.

المادة 8 : تستلم المؤسسة كل أجزاء الطريق
لسريع للسيارات الجاهزة للاستفلال التي تحول
إليها حسب الكيفيات المحددة في التنظيم المعمول

به.

المادة 9 : تضمن المؤسسة تبعات الخدمة
لعموميةالموكلة لهامنالدولة وفقا لبنود دفتر
لشروط المرتبطة بها الذي يحدد بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالطرق .

وفي المقابل تتلقى المؤسسة مكافاة من الدولة

الفصل الثالث
التنظيم والعمل
المادة 10 : تزود المؤسسة بمجلس إدارة؛ يدعى

يسير المؤسسة مدير عام.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 11 : يتشكل المجلس من :
- ممثل الوزير المكلف بالطرق.؛ رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزيرالدولة؛ وزيرالداخلية و الجماعات

لوزير المكلف با

لوزير المكلف بالة
لوزير المكلف با

با و ترقية

لمكلف بالسياحة.
- مدير التخطيط والتنمية بوزارة الأشفال
العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- مدير الطرق بوزارة الأشغال العمومية.

- مدير استغلال و صيانة الطرق بوزارة الأشغال
العمومية.

- المدير العام للوكالة الوطنية للطرق السريعة
للسيارات.

- ممثل عن جمعيات مستعملي الطريق يعينه
الوزير المكلف بالطرق بناء على اقتراح من
الجمعيات العاملة في ميدان الطرق.

يحضر المدير العام للمؤسسة اجتماعات المجلس
بصوت استشاري.

يتولى المدير العام للمؤسسة أمانة المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه
أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول أعماله نظرا
إلى كفاءته.

يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات
بقرار من الوزير المكلف بالطرق بناء على اقتراح من
الوزراء والجمعيات التي يتبعونها.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها بالنسبة للمدة الباقية
من العهدة.

المادة 12 : يتداول المجلس فيما يأتي :

- مشاريع مخططات التنمية الخاصة بالمؤسسة
على المدى القصير والمتوسط والطويل.

-سياسة التسيير المفوضة, لاسيما في مجال
الامتياز و عقد إدارة التسييرء

- البرنامج السنوي لنشاطات المؤسسة
والميزانية المرتبطة بهاء

- القروض المبرمة.

- التقرير السنوي للتسيير؛

- قبول الهبات و الوصاياء

- القواعد و الشروط العامة لإبرام العقود؛

- كيفيات تحديد التسعيرة؛

- حصائل و حسابات النتائج وكذا اقتراحات
تخصيصر النتائج.

- تقارير محافظي الحسابات.

- كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام من
شأنها تحسين سير المؤسسة والتشجيع على إنجاز
مهامها.

المادة 13 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء
على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة. ويجتمع
في دورة غير عادية كلما اقتضت ذلك مصلحة
المؤسسة بطلب من رئيسه أو بطلب من ثلشي (2)
أعضائه.

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

يتم الاستدعاء إلى اجتماعات المجلس قبل خمسة
عشر (15) يوما من انعقاد ها عن طريق البريد.

يتداول المجلس عندما تكون الأغلبية البسيطة
على الأقل حاضرة.

في حالة عدم اكتمال النصاب يجتمع المجلس
قانونا بعد ثمانية ( 8 ) أيام من التاريخ المحدد سابقا
لاجتماعه.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا .

يعد المجلس نظامه الداخلي و يصادق عليه.

تحرر مداولات المجلس في محاضر يوقعها
رئيس المجلس و تدون في سجل خاص مرقم و مؤشر
عليه.

يرسل محضر الاجتماعات في أجل خمسة عشر
(15) يوما إلى السلطة الوصية.

المادة 14 : يوافق على التنظيم العام للمؤسسة

بعد استشارة المجلس بقرار من الوزير المكلف
بالطرق.

القسم الثاني

المدير العام

المادة 15 : يعين المدير العام للمؤسسة بمرسوم
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالطرق.

و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 16 : ينفذ المدير العام توجيهات المجلس
و مداولاته . ويتمتع في هذا الإطار. بأوسع السلطات
من أجل ضمان الإدارة والتسيير الإداري والتقني
والمالى للمؤسسة.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي:

- يعد التنظيم العام للمؤسسة و يقترحه على
المجلس.

- يتمتع بسلطة التعيين والفصل ويمارس
السلطة السلمية على جميع مستخدمي المؤسسة.

- يبرم و يوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما
وإجراءات الرقابة الداخلية.

- يأمر بفتح كل الحسابات الجارية و التسبيقات
و/ أو حسابات الإيداع وتسييرها لدى الصكوك
البريدية والمؤسسات المصرفية أو الخاصة بالقرض
وفق الشروط القانونية المعمول بهاء

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

- يوقع و يقبل و يظهّر كل السندات و الكمبيالات
و السفتجات و الصكوك والسندات التجارية الأخرى ,

-يقوم بكل سحب للكفالات,.نقداأو غيرهاء
ويسلم كل وصل وإبراء للذمة.

- يلتزم بنفقات المؤسسة.

- يمتح الضمانات أو الموافقات وفقا للقانون.

- يبرم كل قرض في إطار التنظيم المعمول به.

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضيء

- يسهر على احترام التنظيم والنظام الداخلي

- يعد مشاريع البرامج السنوية للنشاطات ؛

- يعد في نهاية كل سنة مالية , تقريرا سنويا
عن النشاط مرفقا بحصائل و جداول حسابات
النتائج ويرسلها إلى السلطة الوصية بعد مداولة
المجلس.
الفصل الرابع
الذمة المالية
المادة 17 : تزود الدولة المؤسسة بذمة مالية
ووسائل لتحقيق مهمتهاو بلوغأهدافها في إطار
التنظيم المعمول به.
المادة 18 : يتكون رأسمال المؤسسة. عند
إنشائها. من مخصص الدولة طبقا لأحكام المادة 17
أعلاه.
يحدد مبلغ ر أسمال المؤسسة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية و الوزير المكلف
بالطرق.
المادة 19 : تستفيد المؤسسة بمجرد إنشائها من
مخصص مالى بعنوان رصيد أساسى يحدد مبلفه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالطرق.
الفصل الخامس
أحكام مالية
المادة 20 : تفتح السنة المالية للمؤسسة في
أول يناير و تقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 21: تشتمل ميزائنية المؤسسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

في باب الإيرادات :

- المخصص الأولي برأسمال في إطار التنظيم
المعمول به .

- منتوجات الخدمات المرتبطة بهدقهاء

- مكافآت تبعات الخدمة العمومية التي تكلف
الدولة بها المؤسسة طبقا للخدمات المحددة في دفتر
الشروط المعد لهذا الغرض.ء

- المنتوجات المالية.

- الهبات والوصايا و أشكال الأيلولة الأخرى ,

- القروض المبرمة.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامهاء

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز والاستثمار,

- كل النفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامهاء

الفصل السادس
المراقبة

المادة 22 : تخضع المؤسسة لأشكال الرقابة
المنصوص عليها في التشريع و التنظيم المعمول
المادة 23 : يتولى رقابة الحسابات محاة
حسابات أو أكثر يعينهم الوزير الوصي.
يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويا

عن حسابات المؤسسة يرسل إلى المجلس و إلى
الوزير الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.

المادة 24 : يرسل المدير العام للمؤسسة إلى
السلطات المعنية, بعد استشارة المجلس, الحصائل
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج وكذا
التقرير السنوي عن النشاط؛ مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظى الحسابات.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 10 يوليو سنة 2005.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

مراسيم فردية

