
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 20 يوليو سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 -260 مؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
يتضمن إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة الموارد المائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-05
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير
سنة 2005 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة

لوزير الموارد المائية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائية ؛ الفرع الجزئي الأول -

المصالح المركزية. باب رقمه 92-34 وعنوانه
"الإدارة المركزية - الإيجار".

الملاّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد

قدره عشرون مليونا وخمسة و أر بعون ألف

ا توم ومو 2 9 جمادى الثانية عام 1426 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 يال ل 20

دينار (045.000 .20 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائية وفي البابين المبيِّنين في
لجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3 : يخصّْص لميزائنية سنة 2005
عتماد قدره عشروون مليونا وخمسة
وأربعون ألف دينار (045.000 .20 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية وفي
لأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
لمرسوم.

المادّة4 : يكلّف وزير المالية ووزير الموارد
لمائية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 20 يوليو سنة 2005.

الجدول "7

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية للسدود

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الموارد المائية

الفرع الجزئي الأول

94.00
94.00

19.1.0
19.1.0
20..0

مجموع الفرع الجزئي الأول 2005000

مجموع الفرع الأول 2005000

مجموع الاعتمادات الملغاة 20.0

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

الجدول "ب"

العناوين

وزارة الموارد المائية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة..
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الإيجار
مجموع القسم الرابع
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الاعتمادات المخصصة (دج)

8.0
53088.00

14.0

8/0
3-0
425.0

4.8.0

94.00

94.00

142.0
142.0
20.0
20.0
20.0

20.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

