
0 دج عن كل خبرة

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 258 مؤرّخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005

يتضمن إحداث لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية

التاسعة بالجزائر.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة ؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة؛ لاسيما المادة 97
منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة1985
والمتضمن القانون الأساسى التنموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية ؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
لمؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة ؛ المتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال
لمنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة
والرياضة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-01
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة ؛

يرسم مايأتي :

الفصل الأؤئل
الإنشاء - التسمية - المهام

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
لجنة لتنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة بالجزائر
لسنة 2007 تطبيقا لأحكام المادة 97 من القانون رقم
10-4 المؤرخ فى 14 نغشت سنة 2004 والمذكور أعلاه
والتي تدعى في صلب النص "اللجنة” .

توضع اللجنة تحت إشراف رئيس الحكومة .

المادة 2 : يحدد مقر اللجنة بمدينة الجزائر -
المركز الوطني لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم
الرياضة - 7 طريق أحمد واكدء دالي إبراهيم.

المادة 3 : تتمثل مهام اللجنة في التحضير
والتنظيم التقني والمادي للمنافسات الرياضية
والتظاهرات الثقافية والعلمية المقررة في برنامج
الألعاب الإفريقية التاسعة .الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الفصل الثاني
التنظي

المادة 4: تتشكل اللجنة التى يرأسهاوزير
الشباب والرياضة أو ممثله مما يأتى :

1 - ممثل واحد (1) عن كل وزارة وهيئة آتية :
زارة الدفاع الوطني؛

زارة الداخلية والجماعات المحلية.

زارة الشؤون الخارجية.

زارة المالية.

زارة المساهمات وترقية الاستثمارات,
زارة النقلء

زارة التربية الوطنية.

زارة التعليم العالي والبحث والعلمي.
زارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
زارة التكوين والتعليم المهنيين»

زارة الفلاحة والتنمية الريفية ,

زارة الأشغال العمومية,

زارة السكن والعمران.

زارة السياحة.

زارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
زارة الاتصالء

-وزارة الثقافة؛

- وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

- قيادة الدرك الوطني.

- المديرية العامة للأمن الوطني؛

- المديرية العامة للحماية المدنية.

- المديرية العامة للجمارك.

- ممثل عن الوالي في كل من الولايات المعنية
بالألعاب.

- المؤسسة الوطنية للتلفزة.
- المؤسسة الوطنية للبث الإذاعى.
- وكالة الأنباء الجزائرية.

- الديوان الوطنى للخدمات الجامعية.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

2- ممكلو الإدارة المركزية والمؤسسات تحت
وصاية وزارة الشباب والرياضة.

3- مديرو الشباب والرياضة للولايات المعنية
بالآلعاب.

4- ممثلو الهياكل والهيئات الجمعوية لتنشيط
الأنشطة الرياضية والعلمية والثقافية الآتية :

- رئيس اللّجنة الوطنية الأولمبية.؛

- رؤساء الاتحاديات والجمعيات الرياضية
الوطنية المعنية.

- الأمين العام للجنة الوطنية الأولمبية ؛

- الأعضاء الجزائريون في الأجهزة التنفيذية
للهيئات الرياضية العالمية والدولية والإفريقية
المعنية.

- رؤساء الاتحاديات وجمعيات الشباب ذات
الطابع الاجتماعي والثقافي والعلمي المعنية .

5 - ممثلو الجمعية الوطنية للصحافة الرياضية.

المادة 5 : يعين ممكُل الإدارات والهيئات
والمؤسسات المذكورة في المادة 4 أعلاه بقرار من
وزير الشباب والرياضة بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التي ينتمون إليها.

يعين ممثلو الإدارات من بين الإطارات السامية
للدولة لدوائرهم الوزارية .

المادة 6 : تتكون اللجنة من :

- مجلس تنفيذيء

- مديرية عامة للألعاب,

- لجان متخصصة.

- أمانة عامة .

المادة 7: يتكون المجلس التنفيذى للجنة.
الذي يرأسه وزير الشباب والرياضة ويساعده
نائبان(2) للرئيس من :

- المدير العام للألعاب.

- المدير المكلف برياضة النخبة والمستوى
العالي بوزارة الشباب والرياضة.

- المدير المكلف بتطوير الرياضة في وزارة
الشباب والرياضة.

- المدير المكلف بالتعاون والتنظيم في وزارة
الشباب والرياضة ؛

- ممثل والي الجزائر.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله ,

- الأمين العام للجنة ؛

- رؤساء اللجان المتخصصة.

- رؤساء اللجان المحلية للدعم بالولايات
المعنية.

المادة 8 : يكلف المجلس التنفيذي للجنة ؛
لاسيِما بالمهام الآتية :

- جمع كل الوسائل الضرورية لتجسيد أهداف
لألعاب ونجاحهاء

- جمع شروط الإقامة والأمن اللائقة للوفود
لمشاركة.

- ادقة على تشكيلة اللجان المتةخ :
لموضوعة لدى المدير العام للألعاب,

- اقتراح مخطط عمل اللجنة والمصادقة على
لبرامج العملية للجان المتخصصة.

- متابعة أشغال تحضير الألعاب وسيرهاء

- تحضير كل المنشآت والتجهيزات والعتاد
الضروري لسير الألعاب طبقا للمقاييس والقواعد
الدولية المعمول بها في كل تخصص رياضيء

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لسير الألعاب.

-دراسة كل الاتفاقات والاتفاقيات لرعاية
المنافسات والتظاهرات المذكورة أعلاه مع الهيئات
الوطنية والأجنبية والمصادقة عليها .

المادة 9 : تكلف المديرية العامة للألعاب. لاسيما
بما يأتي :

-تنسيق 1 أنث ة اللجان ‎١‏ ا 2
والأمانة العامة ,

- العمل على إنجاح الألعاب.

- ضمان الاتصال والتنسيق مع الهيئات والأجهزة
الرياضية الإفريقية وكذا الاتحاديات الرياضية لكل
الأعمال والعمليات التي تدخل في إطار الألعاب
الإفريقية.

- دراسةا ن المرتبطة بتحضير وتنظي
الألعاب الإفريقية التاسعة المقدمة من رؤساء الوفود
المشاركة وذلك بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- الشروع في توظيف مستخدمي اللجنة
وتحديد أجورهم.

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لتحضير الألعاب
وتنظيمها .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادة 10 : يدير المديرية العامة للألعاب إطار
سام للدولة يعين بقرار من وزير الشباب والرياضة.

المادة 11 : يساعد المدير العام للألعاب أمانة عامة
وهياكل تقنية وإدارية ومستخدمون ضروريون لسير
اللجنة.

المادة 12 : تكلف الأمانة العامة ,؛ تحت سلطة
المدير العام للألعاب, لاسيما بما يأتي :

- مهام إدارية وتسيير اللجنة و أجهزتها وإمدادهاء

- بريد اللجنة ؛

- التنظيم والتحضير المادي والتقني لكل
اجتماعات اللجنة وأجهزتهاء

يدير الأمانة العامة أمين عام يعين بقرار من
وزير الشباب والرياضة بناء على اقتراح من المدير
العام للألعاب .

ينوب الأمين العام المدير العام للألعاب في حالة
حدوث مانع له أو غيابه .

المادة 13 : تكلف اللجان المتخصصة . كل فيما
يخصها ء بدراسة كل الأعمال الضرورية لتحضير
وتنظيم وإجراء الألعاب الإفريقية التاسعة واقتراحها

وتنفيذها .

اللجان المتخصصة المذكورة أعلاه هي :

1- لجنة التشريفات.

2- لجنة الإيواء والإطعام.

3- لجنة النقل.

4- لجنة المنشآت والتجهيزات والعتاد
والتزيين.

5 - لجنة الأمن.؛

6 - لجنة التنظيم الرياضي.

7- لجنة الصحة والنظافة ومكافحة تعاطي
المنشطات.

8- لجنة الإدارة والمالية.

9 - لجنة الرعاية والتكفل والإشهار .؛ والتسويق.ء

0 - لجنة الصحافة والإعلام والاتصال.

1 - لجنة التكوين والتطوع.

2 - لجنة تنشيط الأنشطة الثقافية ومراسيم
الافتتاح والاختتام.

يمكن كل لجنة أن تحدث ضمنها لجانا فرعية .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادة 14 : تتكون اللجان المتخصصة ؛ لاسيما
من ممثلين عن وزارة الشباب والرياضة ومن ممثلين
عن الإدارات والهيئات والمؤسسات والهياكل المعنية
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه .

المادة 15 : يمكن المجلس التنفيذي للجنة أن
يحدث لجانا خاصة كلما دعت الحاجة إلى ذلك .

المادة 16 : مع مراعاة أحكام هذا المرسوم يحدث
الولاة المعنيون بالألعاب , لجانا محلية لدعم تنظيم
الألعاب الإفريقية التاسعة من أجل تحضير التظاهرات
المقامة في ولاياتهم وبلدياتهم وتسييرها .

المادة 17 : يحدد تنظيم الهياكل والجهاز واللجان
المتخصصة للجنة وسيرها وصلاحياتها وكذا التشكيلة
والقائمة الاسمية لأعضائها بقرار من وزير الشباب
والرياضة .

المادة 18 : يمكن رئيس اللجنة أن يستدعي أي
شخص طبيعي أو معنوي بإمكانه مساعدتها في مهامها.

المادة 19 :تزود اللجنة,.فىإطار مهامهاء
بمستخدمين دائمين يوضعون تحت تصرفها من
الإدارة المكلفة بالرياضة والإدارات الأخرى بالاتصال

مع القطاعات المعنية .

يمكن المدير العام توظيف متعاقدين وأعوان غير
دائمين ومستشارين أكفاء فى المجال على أساس عقود
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما .

المادة 20 : يستفيد المدير العام للألعاب والأمين
العام و أعضاء اللّجان وكذا المستخدمين الموضوعين
تحت تصرف اللجنة تعويضات تحدد كيفياتها
ومبلغها بقرار مشترك بين وزير الشباب والرياضة
ووزير المالية .

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 21: تشتمل ميزائية اللجنة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات

1- المساعدات التى تخصصها الدولة.

2- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.
لاسيما الجماعات المحلية الموطنة للتظاهرات.

3- مساهمات الهيئات الوطنية .

4- مساعدات الهيئات الدولية. لاسيما الهيئات
المذكورة فى أنظمة الألعاب الإفريقية.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

5 - ناتج بيع النشرات التي يمكن أن تنجزها
اللجنة.

6- الهبات والوصاياء

7- المشاركات التطوعية لأشخاص طبيعيين
وهيئات عامة أو خاصة.

8 - مساهمة الدول المشاركة ,

9 - ناتج عمليات الرعاية والتكفل والإشهار
وتسويق الألعاب,

0- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بهدفها.

تتم الإيرادات المذكورة في الحالتين 8 و9 أعلاه
ضمن احترام أحكام أنظمة الألعاب الإفريقية
وبروتوكول الاتفاق بين الجزائر والمجلس الأعلى

في باب النفقات :

1- النفقات المتصلة بهدفها .

2- النفقات المخصومة من اللجنة طبقا
لبروتوكول الاتفاق بين الجزائر والمجلس الأعلى
للرياضة بإفريقيا وكذا عن طريق تنظيمات الألعاب
الإفريقية .

المادة 22 : تؤهل اللجنة لفتح حساب بنكي لدى
هيئة مالية مختصة في هذا المجال .

ويمكنها أيضا أن تفتح حسابا بالعملة الصعبة
تحدد شروط سيره بقرار مشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير المالية .

يقفل الحسابان المذكوران في الفقرتين الأولى
والثانية أعلاه عقب إيداع التقارير التنفيذية وحصائل
الألعاب لدى كل السلطات والهيئات المعنية .

المادة 23 : رئيس اللجنة هو الآمر بصرف
ميزانية اللجنة. ويمكنه تفويض إمضائه إلى المدير
العام للألعاب وإلى رئيس لجنة الإدارة والمالية .

الملاة 24 : يمسك محاسبة اللجنة عون محاسب
يعينه وزير المالية.

المادة 25 : يضمن مراقبة العمليات المالية للجنة
مراقب مالي يعينه وزير المالية طبقا للتنظيم
المعمول به .

المادة 26 : تحل اللجنة بعد تصفية الحسابات .

يدفع الباقي المحتمل من إيرادات اللجنة إلى
الخزينة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما .

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

المادة 27 : تكون الأموال المنقولة المكتسبة من
اللجنة بمناسبة تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة محل
جرد ويتم تخصيصها حسب كيفيات تقرر بالاشتراك
بين وزير الشباب والرياضة ووزير المالية .

الفصل الرابع
اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة

المادة 28 : لتجسيد الأهداف المنوطة بالألعاب
الإفريقية التاسعة وضمان نجاحها التام , تحدث لجنة
وطنية للدعم والمتابعة. يرأسهارئيس الحكومة
وتتشكل من الوزراء المكلفين بالقطاعات المذكورة في
المادة 4 أعلاه والولاة المعنيين بتنظيم الألعاب
الإفريقية التاسعة .

المادة 29 : تكلف اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة
بتقديم كل الدعم والمساعدة الضروريين من كل
السلطات والمؤسسات العمومية لنجاح الألعاب
الإفريقية التاسعة .

كما تقوم هذة اللجنة بالمتابعة المنتظمة لكل
عمليات تحضير الألعاب الإفريقية التاسعة وتنظيمها
وإجرائها.

المادة 30: تجبتمع اللجنة الوطنية للدعم
والمتابعة بناء على استدعاء من رئيسها .

ويمكنها أن تجتمع بناء على اقتراح من رئيس
لجنة تند تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة .

المادة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1426
الموافق20 يوليو سنة 2005.

أحمد أويحيى

