والمتضمّن تعيين السيد أحمد بوشجيرة. مديرا
للتصور وضبط النشاطات السياحية بوزارة السياحة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد أحمد بوشجيرة.
مدير التصور وضبط النشاطات السياحية. الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير السياحة.؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1426
الموافق 14 يونيو سنة 2005.

نور الدين موسىالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

