الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

مرسوم تنفيذي رقم 261-05 مؤَرّخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-05
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير
سنة 2005 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2005,

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره ستة ملايين دينار ( 6.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب رقم
01-1 "الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية".

الملاّة 2: يخصّص لميزانيةسنة 2005
عتماد قدره ستة ملايين دينار ( 6.000.000 دج)

يقيد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي

لبابين المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3 : يكلّف وزيرالمالية ووزير
لمجاهدين. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌْعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 20 يوليو سنة 2005.

الجدول الملحوّ

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المجاهدين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....

50000.00

مجموع القسم الأول 5.09 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السابع
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

