نائب رئيس الوزراء
وزير الصناعة والتجارة

مرسوم رئاسي رقم 238-05 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 23 يونيو سنة
5.يتضمن التصديق على بروتوكول التعاون
في مجال اليد العاملة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية. الموقّع
بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
8 يوليو سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة.؛ وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون في مجال
اليد العاملة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة الأردنية
الهاشمية. الموقّع بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام
5 الموافق 18 يوليو سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: يصدق على بروتوكول التعاون في
مجال اليد العاملة بين حكومة الجمهورية الجزائريةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

لديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة الأردنية
لهاشمية, الموقّع بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام
5 الموافق 18 يوليو سنة 2004. وينشر فى
لجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
‎"١‏ بِيّة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 23 يونيو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول التعاون في مجال اليد العاملة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين حكومة المملكة الأردنية الهاشمية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية المشار
إليهما فيما يلي بالطرفين.؛
توثيقا لأواصر الأخوة والتعاون بين الشعبين
الشقيقين وإدراكا منهما لأهمية تبادل الخبرات
والمعلومات المتعلقة باليد العاملة فى كلا البلدين بما
ينسجم والمصلحة المشتركة بينهماء
اتفقتا على ما يأتى :
المادة الأولى
السلطات المختصة بتنفيذ هذا البروتوكول هي :
- بالنسبة لحكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وزارة التشغيل والتضامن
الوطني
- بالنسبة للممكلة الأردنية الهاشمية وزارة
العمل.
المادة 2

يعمل الطرفان على تسهيل الإجراءات وفق
القوانين والأنظمة المعمول بها في كلا البلدين
والمتعلقة باليد العاملة لديهما.
المادة 3
تشمل مجالات التعاون بين الطرفين ما يأتى:

1- تبادل الخبرات في مجال إدارة وتنظيم
استخدام اليد العاملة.

6 جمادى الأولى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

2- تبادل البحوث والمعلومات والتشريعات فيما
يخص العمل في البلدين.

3- الاطلاع على التجارب النموذجية التي
اعتمدها البلدان فى مجال اليد العاملة.

المادة 4

مجال اليد العاملة بين الطرفين مهمتها: ‎١‏

1- دراسة الجانب القانونى والتنظيمى المتعلق
بسوق العمل في البلدين لتحديد مجالات العمل وضبط
قائمة الاختصاصات التى يمنحها كل بلد لتوظيف اليد
العاملة من البلد الآخر. -

2- متابعة تنفيذ مواد هذا البروتوكول.
المادة 5

تجتمعا للجنة المشار إليها فى المادة 4 بصفة
دورية وبالتناوب في الجزائر والأردن وذلك بطلب من
أحد الطرفين. على أن يتم تحديد تاريخ الاجتماع
وجدول الأعمال عبر القناة الدبلوماسية.
المادة 6

يدخل هذا البروتوكول حيز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ آخر إشعار يتبادله الطرفان عبر القناة
الدبلوماسية بعد إتمام الإجراءات الدستورية اللازمة
لذلك ويبقى ساري المفعول لمدة خمس سنوات ويجدد
تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف
الآخر عبر القناة الدبلوماسية بإنهاء العمل به وذلك
بإشعار مسبق مدته ستة (6) أشهر.

حرر ووقع بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام
5 الموافق 18 يوليو سنة 2004 من نسختين
أصليتين باللغة العربية و لهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
المملكة الأردنية الهاشمية
الدكتور محمد الحلايقة
الأستاذ مراد رجيمي
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

نائب رئيس الوزراء
وزير الصناعة والتجارة

6 جمادى الأو لى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

