الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

قرار مؤرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمَن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة العامة والوسائل بالمديرية العامة
للميزانية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 40-98
المؤرخ في 4 شال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة
8 والمتعلّق بتحويل الاختصاصات والمهامٌ وتسيير
الهياكل والوسائل والمستخدمين التابعة لتسيير
ميزانيّة الدولة للتجهيز؛ المعدل والمتمّم؛

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السَّيد مرزوق فرحاوي.
مديرا للإدارة العامَّة والوسائل بمصالح المندوب

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السّيد مرزوق فرحاوي.
مدير الإدارة العامة والوسائل بمصالح المندوب
للتخطيط,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الوسائل الإمدادية والمالية بالمديرية
العامة للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 329-93
لمؤّرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للجمارك.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيد مراد سعادة. مديرا
للوسائل الإمداديّة و الماليّة بالمديريّة العامة للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد مراد سعادة.
مدير الوسائل الإمدادية والماليّة بالمديريّة العامة
للجمارك؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
الماليَّة. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

