بعنوان دفتر الشروط الخاص بتبعات الخدمة
العمومية في ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات
المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 257 مؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
يتضمن كيفيات إعداد المدونة العامة
للأعمال المهنية للأطباء والصيادلة
وجراحي الأسنان والمساعدين الطبيين
وتسعيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات وو زير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛لاسيِّما
المادتان 59 و62 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم؛ لاسيِما المادتان 211 و223 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.

المعدل والمتمّم؛

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -28 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق11فبرايرسنة
4 الذى يحدد كيفيات تطبيق العناوين الثالث
والرابع والثامن من القانون رقم 13-83 المؤرخ في
21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية.؛ المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 283-85 المؤرخ في
29 صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة1985
والمتضمن كيفيات إعداد المدونة العامة لتسعير
لأعمال المهنية التى يمارسها الأطباء والصيادلة
وجراحو الأسنان والمساعدون الطبيون.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96

لمؤرخ في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
لمؤّرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى.؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول

أحكام عامة
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات إعداد
المدونة العامة للأعمال المهنية التي يمكن أن
يمارسها الأطباء والصيادلة و جراحو الأسنان
والمساعدون الطبيون؛ في حدود اختصاصات كلّ منهم؛
وتسعيرها.

المادة 2: تحدد المدونة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه, طبيعة أعمال الأطباء والصيادلة وجراحي
الأسنان والمساعدين الطبيين وتحديد سعرها. وتعطى
الأعمال المجمّعة حسب طبيعتها ر مزا في شكل حرف
مشفوعا بمعامل كل عمل.

تحدد المدونة بقرار مشترك بين الوزيرين
المكلفين على التوالي بالصحة و الضمان الاجتماعي.9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

المادة 3: يحدّد التسعير المذكور فى المااّة
الأولى أعلاه؛ قيمة نقدية أساسية لكل حرف.

المعامل هو عدد تضرب فيه القيمة النقدية
الأساسية للحروف ويحدّد مبلغ كل عمل.

يحدد التسعير بقرار مشترك بين الوزراء
المكلفين على التوالي بالصحة والضمان الاجتماعي
والمالية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الفصل الثاني
لجنة المدونة

المادة 4: تنشاً لدى الوزير المكلف بالصحة
لجنة للمدونة العامة للأعمال المهنية للأطباء
والصيادلة وجراحي الأسنان والمساعدين الطبيين.
وتدعى في صلب النص "لجنة المدونة".

المادة 5 : تكلف لجنة المدونة باقتراح المدونة
العامة ومراجعتها على الوزير المكلف بالصحة.
وتكلّف على الخصوص بإبداء الآراء وتقديم الاقتراحات
حول ما يآتي :

- كيفيات استعمال المدونة وتطبيقهاء

- جدوى الأعمال المهنية المذكورة آنفا وسلامتهاء

- قائمة أعمال التشخيص والعلاج التي يجب أن
ترد في المدونة و تصنيفها وكذا الترقيم المرتبط بهاء

- عناوين الأعمال المهنية المشفوعة قدر الإمكان
بالقواعد المعتمدة والمتعلقة باستعمالها الرشيد
والملائم.

تعد لجنة المدونة نظامها الداخلي و تعرضه على
الوزير المكلف بالصحة ليوافق عليه.

المادة 6 : تتكون لجنة المدونة كما يأتي :

- الوزير المكلف بالصحة أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.
نائب رئيسء

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي.

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ثلاثة (3) ممثلين عن هيئّة أدبيات الطب بممثل
واحد عن كل فرع

- ممثل عن المجلس الوطني لأخلاقيات العلوم
الصحية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

بعة (7) رؤساء مصالح يعينهم الوزير المكلف

بالصحة.

- أربعة (4) ممارسين مستشارين لدى هيئات
الضمان الاجتماعي يعينهم الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى.

- ثلاثة (3) ممثلين عن المساعدين الطبيين
يعينهم الوزير المكلف بالصحة.

- ممشثل عن المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية.

يعين أعضاء لجنة المدوؤنة بقرار مشترك بين
لوزيرين المكلفين على التوالي بالصحة والضمان
لاجتماعي لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.؛ بناء
على اقتراح من السلطات والهيئات التي يتبعونها.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها.

تزود لجنة المدونة بأمانة دائمة تتولاها مصالح
لوزارة المكلفة بالصحة.

المادة 7: تتحمل الوزارة المكلفة بالصحة
نفقات تسيير لجنة المدوئة وكذا التعويضات

لممنوحة لأعضائها وأتعاب الخبراء الذين قد

الفصل الثالث
لجنة التسعير
المادة 8 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى,؛ لجنة تسعير الأعمال المهنية للأطباء
والصيادلة وجراحى الأسنان والمساعدين الطبيين.
وتدعى في صلب النص” لجنة التسعير".
المادة 9 : تكلف لجنة التسعير باقتراح أسعار
مسؤولية الأعمال المهنية للأطباء والصيادلة وجراحي
الأسنان والمساعدين الطبيين المنصوص عليهم في
المادة الأولى أعلاه. على الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى.
تعد لجنة التسعير نظامها الداخلى و تعرضه على
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى ليوافق عليه.

المادة 10 : تتكون لجنة التسعير كما يأتي :
- الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي أو ممثله.
رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالصحة. نائب رئيسء
- ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- خمسة (5) ممئلين عن الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية.

- ثلاثة (3) ممكئلين عن الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء؛

- عضوان (2) من لجنة المدونة. يعينهما رئيسهاء

- ثلاثة (3) ممثلين عن المؤسسات العمومية
للصحة يِعيِنهمْ الوزير المكلف بالصحة.

- ممثلان (2) عن الهياكل الصحية الخاصة
يعينهما الوزير المكلف بالصحة.

يعين أعضاء لجنة التسعير بقرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين على التوالي. بالضمان
الاجتماعي والصحة لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد,؛ بناء على اقتراح السلطات والهيئات التي
يتبعونها.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها.

تزود لجنة التسعير بأمانة دائمة تتولاها مصالح
لوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعى.

المادة 11 : تتحمل الوزارة المكلفة بالضمان
لاجتماعى نفقات تسيير لجنة التسعير وكذا
لتعويضات الممنوحة لأعضائها و أتعاب الخبراء

لذين قد تستعين بهم.

الفصل الرابع
أحكام مشتركة
المادة 12 : يمكن اللجنتين المنصوص عليهما في
هذا المرسوم أن تستعينا بأي شخص مختص من شأنه
مساعدتهما في أشغالهما.
المادة 13 : يمكن اللّجنتين إحداث لجان فرعية
المادة 14 : تجتمع كل لجنة وجوبا مرتين في
السنة على الأقل بناء على استدعاء من رئيسها.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

المادة 15 : تكون اقتراحات كل لجنة موضوع
محاضر تدون في سجل يرقّمه ويؤشر عليه رئيس كل

المادة 16: تعد كل لجنة تقريرا سنويا عن
نشاطاتها تعرضه على الوزيرين المكلفين على التوالي
بالضمان الاجتماعي والصحة.

المادة 17 : تحدد مبالغ التعويضات الممنوحة
لأعضاء اللجنتين وكذا أتعاب الخبراء طبقا للملحق
المرفق بهذا المرسوم.

المادة 18: يحدّ العدد الأقصى للجلسات
المدفوعة الأجر بخمس وعشرين (25) جلسة لكل لجنة
خلال السنة الأولى التى تخصص لتحيين مدونة
الأعمال المهنية للأطباء والصيادلة و جراحى الأسنان
والمساعدين الطبيين وتسعيرها. ‎١‏

غير أن العدد الأقصى للجلسات المدفوعة الأجر
يحدّد بأربع (4) لكل لجنة في السنة بالنسبة للسنوات
للاحقة التي تخصَّص للمراجعة الدورية للمدونة
والتسعير المذكورتين في الفقرة أعلاه .

المادة 19: يحدد العدد الأقصى للخبرات
لمدفوعة الأجر التي تطلبها كل لجنة بخمسين (50)
خبرة خلال السنة الأولى؛ التي تخصص لتحيين
مدونة الأعمال المهنية للأطباء والصيادلة و جراحي
لأسنان والمساعدين الطبيين وتسعيرها. ‎١‏

غير أن العدد الأقصى للخبرات المدفوعة الأجر
لتي تطلبها كل لجنة يحدّد بأربع (4) خبرات في
لسنة بالنسبة للسنوات اللاحقة التى تخصص
للمراجعة الدورية للمدونة والتسعير المذكورتين في
لفقرة أعلاه. ‎١‏

المادة 20 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم.
عند الحاجة.؛ بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
على التوالي بالصحة و الضمان الاجتماعي.

المادة 21 : تلغى أحكام المرسوعم رقم 283-45
المؤرخ في 29 صفرعام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه .

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 20 يوليو سنة 2005.

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م
الملحق
مبالغ التعويضات المخصّصة لأعضاء
لجنتي المدونة والتسعير وأتعاب الخبراء
1- تعويضات أعضاء اللجنتين :

طبيعة التعويضات المبلغ

تعويضات عن المشاركة
في أشغال ا جنتي:

0 رج عن كل جلسة
وعن كل عضو

2- أتعاب الخبراء :
طبيعة الأتعاب المبلغ

الخبرات التي تطلبها
خيرات التي

0 دج عن كل خبرة

