لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
لمؤرخ فى 21 محرّم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 الذي يحَدٌ صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعي؛

- وبقتضى القرار المؤرخ في 28 جمادى
لثائية عام 1425 الموافق 15 غشت سنة 2004
والمتضمّن رفع قيمة معاشات الضمان الاجتماعي

ومنحه وريوعه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في القانون رقم
12-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ تبعا لتاريخ سريان
المفعول؛ بتطبيق النسبتين الآتيتين :

- معاشات التقاعد ومنحه التى سرى مفعولها
قبل أول يناير سنة 1992 : 968,

- معاشات التقاعد ومنحه التى سرى

مفعولهابين أول يناير سنة 1992و31 ديسمبر
سنة 2003 : 964.

يحدّد في الملحق المرفق بأصل هذا القرار. حسب
السنة المرجعية؛ معامل التحيين المطبق على الأجور
المعتمدة كأساس لحساب المعاشات الجديدة
المنصوص عليها في أحكام المادّة 43 من القانون رقم
12-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تطبق النسبتان المنصوص عليهما
في الفقرة الأولى من المادة الأولى أعلاه. على
المبلغ الشهري لمعاش التقاعد الناتج عن حقوق
الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه. إلى الحد الأدنى القانوني للمعاش.

الملاّة 3: ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنية ضمن نفس الشروط
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.

الملاة 4: يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل أو
ريع مرض مهني بنسبة 964.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أول مايو سنة 2005, في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 28 يونيو سنة 2005.
الطيب لوحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

إعلانات وبلاغات

