9 بوهران (وهران).

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة في 11 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 18 يونيو سنة 2005, تتضمن
تجديد انتداب رؤساء محاكم عسكرية دائمة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 18 يونيو سنة 2005 يجدد
انتداب السيد يوسف بوقندقجيء لدى وزارة الدفاع
الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى. لمدة سنة واحدة
(1) ابتداء من أؤل يوليو سنة 2005.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى
لأولى عام 1426 الموافق 18 يونيو سنة 2005 يجدد
نتداب السيد أحمد صباغ؛ لدى وزارة الدفاع الوطني.
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بوهران/الناحية العسكرية الثانية. لمدة سنة واحدة

1) ابتداء من أل سبتمبر سنة 2005.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى
لأولى عام 1426 الموافق 18 يونيو سنة 2005 يجدد
نتداب السيد رابع قنطار ؛ لدى وزارة الدفاع الوطني.
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بقسنطينة/الناحية العسكرية الخامسة. لمدة سنة

واحدة (1) ابتداء من أل يوليو سنة 2005.6 جمادى الأولى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

وزارة الطاقة والمناجم

