الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيد محمد بن مرادي. مديرا عامًا
للأملاك الوطنيّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بن مرادي.
المدير العام للأملاك الوطنيّة. الإبضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الماليَّة؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

قرار مؤرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العامٌ للعلاقات الماليّة الخارجيَّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الحق بجاوي. مديرا
عامًا للعلاقات الماليّة الخار جيَّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يقوض إلى السّيد عبد الحق
بجاوي. المدير العام للعلاقات الماليَّة الخارجيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الماليَّة؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

