قرارات

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمَّنْ تفويض الإمضاء إلى
رئيس المفتشية العامة للماليّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للماليّة.

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

4- عبد الرحمن بن زيان؛ مديرا للشؤون الدينية
والأوقاف في ولاية مستغائم؛

5- أحمد منادي, مديرا للشؤون الدينية والأوقاف
في ولاية معسكر.

6 - حسين بولقوت. مديرا للشؤون الدينية
والأوقاف في ولاية دهران.

- إبراهيم يحيى. مديرا للشؤون الد

والأوقاف في ولاية الوا

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 2 يوليو سنة 2005,. يتضمن التعيين
بعنوان وزارة العمل والضمان الاجتماعي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005 يعيِّن
السادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة العمل والضمان
الاجتماعي :

1- صحراوي طالب؛ مفتشا عاماء

2- رابح خنيش, مكلفا بالدراسات والتلخيص.

3- أكلي بركاتي, نائب مدير للعلاقات المهنية
والاتفاقيات الجماعية بالمفتشية العامة للعمل.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04- -145
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛ ب ب ب

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد المجيد أمغار.
رئيسا للمفتشيّة العامة للماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد عبد المجيد
أمغار . رئيس المفتشيّة العامَّة للماليّة. الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقررات بما فى ذلك القرارات.9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

