الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الوكالة القضائية للخزينة.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 14 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 2 مايو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيد امحمد ولتسن. مديرا للوكالة
القضائيَّة للخزينة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد امحمد ولتسن.ء
مدير الوكالة القضائيّة للخزينة. الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الماليَّة؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

