مراد مدلسي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الأول عام
6 موافق 10 أبريل سنة 2005 يحدّد قواعد
الأمن المتعلقة بإقامة منشآت أساسية لتوزيع
الغاز الطبيعي المضغوط كوقود وتهيئتها
واستفغلالها.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية و الجبماعات
المحلية.

ووزير الطاقة و المتاجم.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

ووزير الصناعة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات و الإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث.؛ كما يحدد كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤّرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-90
لمؤْرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 538-91
لمؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 و المتعلق بالمراقبة و فحص
لمطابقة لآلات القياسء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-93
لمؤرخ في 7 صفرعام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 الذي ينظم إثارة الضجيع ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 -339
لمؤرخ في 13رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر
سنة 1998 الذي يضبط التنظيم الذي يُطبق على
لمنشآت المصنفة ويحدد قائمتها.

-وبمقتة المرسوم لتنفيذي رقم 451-3
لمؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد قواعد الأمن التى تطبق على
لنشاطات المتصلة بالمواد و لمنتجات ‎١‏ لكيميائية
لخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.؛

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 03 - 473
لمؤرخ في 8 شوال عام 1424 الموافق 2ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات توزيع
لغاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات ووضع
لمجموعات التركيبية للتحويل على السيارات.
لاسيما المادة 11 منه.؛

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 473 المؤرخ في8 شؤال
عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قواعد الأمن
المتعلقة بإقامة منشآت أساسية لتوزيع الغاز
الطبيعي المضغوط كوقود وتهيئتها و استغلالها.

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا القرار
بالمصطلحات الآتية ما يأتي:

* مساحة الضغط : المساحة التي تشمل مقياس
الضغط وبطاريات قارورات تخزين الغاز الطبيعى
المضغوط.

* مساحة التعبئة : المساحة التى تشمل العداد.

*عدادالحجم: جهاز توزيع الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود للسيارات.

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

* المربط الموزع : الجهاز الذي يصل العداد
بالسيارة أثناء عملية التعبئة.

المادة 3: تصنف منشآت توزيع الغاز ا لطبيعي
المضغوط كوقود إلى صنفين :

* الصنف الأول : تفوق سعته الإجمالية أكثر من
0 م عادية.

* الصنف الثاني : تقل سعته الإجمالية من
0 3 عادية أو تساويها.

المادة 4: تشمل منشأة توزيع الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود أساسا العناصر الآتية :

- وحدة أو وحدات قارورات التخزين.؛

- وحدة ضغط أو أكثرء

- عداد الحجم أو أكثر. عادى أو توأم ومجهز
بأنبوب مطاوع؛

- غرفة التموين الكهربائي؛

- غرفة التموين بالغاز الطبيعيء

- وحدة أو أكثر للضرورة.

المادة 5 : يُعرّف في منشأة توزيع الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود ما يأتي:

- مساحة ضغط تحتوى على وحدات الضغط
ببطاريات قارورات تخزين الغاز الطبيعي العازلة.
وينبغي أن تتباعد وحدات الضغط فيما بينها على
الأقل بمترين (2) و يجب أن يبعد جهاز الضغط عن
مساحة التعبئة على الأقل بخمسة(5) أمتار.

- مساحة التعبئة بأبعاد لا تقل عن 3م4م لكل
عداد حجم و الذي يجب أن يكون على بعد(3) أمتار من
خزان السيارة.

- تحدد منطقة الأمن بالطوق الذى يحيط مساحة
الضغط و التي تقع على بعد ثلاثة (3) أمتار من محيط
هذه الأخيرة ويقدر ار تفاع هذه المنطقة ب 2,5 م .

- تحدد منطقة الأمن بالطوق الذي يحيط بمساحة
التعبئة و التي تقع على بُعد سبعة (7) أمتار من محيط
هذه الأخيرة. ويقدر ارتفاع هذه المنطقة ب 2,5 م .

ينيغي تجسيد مساحة الضغط ومساحة التعبئة
ومناطق الأآمن بوسائل ملائمة تبين حدودها بكيفية

واضحة.
المادة 6 : تخضع القارورات والمضاغط

والصمامات والسكر والأنابيب والعدادات والأثابيب
المطاوعة لأحكام تنظيم أجهزة ضغط الغاز.

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

المادة 7: تتكون وحدات التخزين من عدة
قارورات و ينبغي أن تحتوي على مايأتي :

- سدادة مزدوجة تقاوم باستمرار ارتداد التعبئة.

- صمامة أمن عندما تقل سعة وحدة التخزين أو
تساوى 1.100 م3 عادي ؛

-صمامتا أمن عندما تتراوح وحدة التخزين
مابين 1.100 م3 و2.450 م3 عادي.

- ثلاث (3) صمامات أمن عندما تكون سعة وحدة
التخزين أكثر من 2.450 م3 عادي.

ينبغي أن تجهز هذه الصمامات بجهاز مراقبة
مستوى الضغط الأقصى وبإشارات صوتية وضوئية.
كما ينبغي أن تكون مطابقة للمواصفات المعمول بها
وذات أبعاد تسمح لها بتقليل الزيادة في الضغط التي

ينبغي أن تجهز كل قارورة تخزين مستعملة.
بصمامة أمن و بجهاز سكر عزل يمكن استعماله في كل
وقت وبسهولة.

ينبغى أن يساوي ضغط فتحة الصمامات الضغط
لمحسوب وبسماحة تفوق 9620 .

ينبغي أن تربط فتحات إخراج الصمامات لوحدة
لتخزين بأنبوب تصريف نحو الخارج و في الجزء
لعلوي للوحدة.

ينبغي أن تكون القارورات محمية بكل فعالية
ضد التآكل الخارجي ويجب أن يكون طلاؤها ذا قوة

المادة 8 : ينبغى أن تكون المضاغط مطابقة
للتنظيم المعمول به والمتعلق بالأصوات و الاهتزازات
وقواعد حماية البيئئّة السارية المفعول.

المادة 9 : يمكن أن تشتغل المضاغط ذات عدة
طوابق و المستعملة لتعبئّة السيارات بالغاز الطبيعى
المضفوط. بالمحركات الكهربائية أو محركات
الاحتراق الداخلى .

المعطيات التقنية التي يجب أن تقدم من طرف
الممون هي كالآتي :

- صبيب الدفع؛

- ضغط الدفع؛

- جهد التوتر الكهربائي ؛

- ضغط الجذبء

- منحتثى درجة حرارة الغاز عند الدفع بدلالة
(الصبيب )؛

- شدة الانطلاق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

ينبغى أن تُجهزْ هذه المضاغط بوسائل الحماية
فى حالة الضغط الزائد والسرعة الزائدة المحتملة.

المادة 10 : ينبفي أن يكون عداد الحجم
وتجهيزاته من الصنف المعتمد من طرف الوزير
لمكلف بالمقاييس والأوزان.

ينبغى أن تركب سدادة الإغلاق الآلى فى حالة
لإفراط في سيلان الغازء بين عداد الحجم والأنبوب
لمطاوع للمربط الموزع.

ينبغي آلاّ يتجاوز طول الأنبوب المطاوع الستة
6) أمتار و ألا تتجاوز سعة الأنابيب أسفل المربط
لموزع في نهاية الأتبوب المطاوع 1م3 عادي.

ويزود الصنبور المركب في نهاية الأنبوب
لمطاوع بجهاز آلي يمنع السيلان إذا لم يكن الصنبور
مربوطا بفتحة تعبئة خزان السيارة.

ينبغي أن يحتوى هيكل عداد الحجم على فتحات
للتهوية العالية و المنخفضة.

المادة 11 : ينبغي أن يشتمل عداد الحجم على

- جهاز مراقبة الضغط ؛ الذي يقطع التزويد
الكهربائي و يغلق الأنابيب الكهربائية عند الضغطء

- سكر مراقبة الضغطء

- صمامة أمن مطروحة بضغط 220 بار

- سكر انقطاع كهربائي أو سكر كهربائي تحت
قيادة زر تشغيل/ توقيفء

- وصلة سريعة الانكسار ضد قلع الأنبوب
المطاوع؛

- الأنبوب المطاوع للضغط العالي مجهز بمسدس
حنفية الكل أو لا شيء مخفض ضغط الأنبوب المطاوع
التوصيل للسيارة بعد الملء.

- وصلة سريعة خاصة لتشبيك مزدوج تتكنا
بتخفيض الضغط كإعانة للتجهيز.

- إشارة حمراء للموزع”المشغول".

- إشارة خضراء للموزع "الحر".

- مقياس ضغط مركب على الموزع لمراقبة
التعبئة.

ينبغي أن يكون لعداد حجم الغاز الطبيعي
المضغوط سكّر غلق آلي و إنذار صوتي وضوئي بضغط
عال.

ينبفي أن يقطع هذا الإنذار بإغلاق يدوي سكّر
التوزيع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

ينبغي أن يكون التجهيز الكهربائي لأي جهاز
توزيع من النوع ضد الانفجار . أو بأمن باطني مطابق
للمقياس المعمول به.

يكون الوضع تحت التوتر لجهاز التوزيع من
طرف سكر التوزيع بواسطة نهاية التيار.

ينبغي أن يتم هبوط الضغط للأتنبوب المطاوع
لمسدس التوزيع آليا من طرف سكر ب 3 مسالك تحت
تأشير انفكاك الأنبوب المطاوع و يجب أن يكون
الترويح ما بعد 3م من الجهة الخارجية العليا للظلة.

ينبغي أن يتم تحديد الضغط في السيارة
بالضبط,؛ بواسطة المترية الدقيقة.

ينبغي أن يحمي كل جهاز التوزيع بكتلة معلية
وبمصدمات للحماية ضد الصدمات.

ينبغي أن تحمى كل أجهزة التوزيع ضد
الإشماعات الشمسية بظلة مصنوعة من مواد خفيفة
غير قابلة للاحتراق.

المادة 12 : ينبفى أن تكون القنوات الصلبة
الرابطة بين مختلف أجزاء التركيب و كذا السكّر
والصمامات. و السدادات المتعلقة بهاء من الفولاذ
المناسب لاستعمال الغاز الطبيعى المضغوط كوقود
وتكون قابلة للتلحيم.

كما ينبغي أن تكون مصنوعة و مصممة بكيفية
تأخذ في الحسبان التمدد و التقلص والتلكد والاهتزاز.

وينبفي أن تزود الأنابيب و المفاصل بتلبيس ذي
حماية ضد التآكل الخارجى.

تحتوي الأنابيب المطاوعة المعدة لنقل الغاز على
ناقل معدني ذي ألياف أو ظفيرة تضمن القوة نفسها
في كلا الطرفين وينبغي أن تكون الأتابيب المطاوعة
من الطراز المعتمد. 0

المادة 13 : ينبغي أن يكون المنفذ لسكر التزويد
سهلا.

المادة 4: ينبفي أن تركب عدادات الحجم في
الهواء الطلق. كما ينبغي أن تكون راسخة ومحمية من
اصطدامات السيارات بنتوء يبلغ ارتفاعه 20 سم على
الأقل و بنصب أو مصدمات للعجلات تقام على بعد50
سم من الجهاز على الأقل .

ينبغي أن تحتوي أنابيب الاتصال بالخزان في
قاعدة عداد الحجم على نقطة ضعف معدة للانقطاع في
حالة حدوث اقتلاع مفاجىء للجهاز.

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

ينبغي أن تحتوي الأنابيب قبل هذه النقطة
الضعيفة و بعدها على جهاز قطع السيلان آليا في حالة
الانقصام.

المادة 15 : إذا ضعت الأنابيب الصلبة فى قنوات
مبينة ؛ ينبغي أن يتوفر في هذه القنوات ما يأتي:

- أن يكون داخلها مكسوا ببلاط الإسمنت أو
بمواد أخرى تضمن نفاذية مماثلة ,؛

- أن تكون مملوءة بالرمل الجاف .

- أن تكون مزودة بغطاء يصمد لحركة المرورء
وقوته.؛

- أن يمكن فحصهاء

يتبفى أن تشد أنابيب مد الغاز الطبيعى
المضغوط كوقود ورده المرتبطة بأجهزة التوزيع إلى
قاعدة هذه الأجهزة.

ينبغي أن تثبت بواسطة وصلات مطابقة خصيصا
ضغط العالي. عندما تكون الأوصال غير مثبتة
بواسطة التلحيم المباشر للأثابيب.

ينبفي أن تتوفر في مسكيات عزل الفاز
واللوالب على مواصفات الاستعمال المخصص
للأتابيب المعدة لنقل الغاز الطبيعى المضغوط كوقود.

المادة 16 : يتبفى أن تختبر المقاومة
لميكانيكية و العازلية لمجموع الأنابيب بعد تركيبها
طبقا لأحكام التنظيم الخاص بأجهزة ضغط الغاز.

المادة 17 : في المنشآت الخاصة بتوزيع الغاز
لطبيعي المضغوط كوقود ينبغي أن تتوفر في
لتجهيزات الكهربائية الترتيبات الآتية:

- يتم التزويد بالتوتر المنخفض»

- لا يمكن استعمال مناشب الكهرباء و المصابيح
لمنقولة عبر ساحة التعبئة.؛

- ينبغي أن تكون جميع الأجهزة الكهربائية
لمستعملة داخل منطقة الأمن من النوع ضد الانفجارء

- ينبغي أن تكون جميع الأوجه الجائنبية
لمعدنية التابعة للتجهيز موصولة كهربائيا فيما
بينها و مربوطة بالأرض ولا يمكن أن تزيد مقاومتها
على 20 أوماء

- أن يكون القاطع العام للتيار متعدد الأقطاب؛
وسهل الوصول و الرؤية. و موضوع خارج منطقة الأمن.

- ينبغي أن تشبت لوحة إشارة تتضمن عبارة
"إقطع هنا " قرب التيار المتعدد الأقطاب.

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

ينبغي أن تكون كل التجهيزات الكهربائية في
حالة جيدة وأن تخضع للمراقبة الدورية من قبل
متعامل معتمد من طرف الوزير المكلّف بالمناجم.

المادة 18 : يتبغى أن تحمى وحدات الضغط
والتخزين بسياج معدني يبلغ ارتفاعه مترين (2) على
الأقل و يبعد عنها بثلاثة (3) أمتار.

ينبغي أن يكون لهذا المحيط السياجي باب
ينفتح نحو الخارج و يظل مغلقا بالمفتاح إلا عند
الحاجة.

المادة 19 : ينبغي أن تزود منشأة توزيع الغاز
الطبيعى المضغوط كوقود بصفارة إنذار و ينبغى أن
يكون المستخدمون واعين و مسؤولين و على علم

- مخاطر الغاز الطبيعى.

- ضغط القارورات.

- الإجراءات الواجب اتخاذها في حالة حريق.

ينبغي فصل مدخرات الغاز بمأوى عن المضغط
وينبغي وضعها في مكان مهو و بعيدا عن الشمس كما
ينبغي وضعها في مكان يسمح تفريغها بسهولة.

عند انقطاع شحن: القارورة أو انقطاعا لتيار
الكهربائي؛, يقوم سكر بغلق التموين بين القارورة
والتوزيع.

يمنع مرور المستخدمين في مساحة التوزيع
أثناء عملية شحن السيارات.

يمنع التدخين منعا باتا في محيط منطقة الأمن.
كما يمنع الدخول إليه أو الإقتراب منه بنيران
عارية أو أشياء موقدة أوترك فضلات مواد قابلة
للاحتراق.

ينبغي أن يكون موقع منشأة التوزيع نظيفا
بطريقة يتخلص بها من أية تراكم نفايات قابلة
للاحتراق كما يجب أن تباد الأعشاب الموجودة فيه.

يمنع إبادة الأعشاب بمواد مبيدة (كلوراتية) منعا
باتًا.

المادة 20 : ينبفي أن يكون المستخدمون
المعيِّنون لتسيير المنشأة كما يأتي:

- مدربين على عمليات الأمن الواجب القيام بها
للوقاية من الحوادث و الحد من ضررها.

- في استطاعتهم استعمال وسائل مكافحة
الحريق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة 21 : توضع لوحة بارزة داخل منشأة
التوزيع تكتب عليها بحروف واضحة ؛ التعليمات
الخاصة بالاستغلال والأمن.
لافتات مكتوب عليها باللّغتين العربية والفرنسية
عبارة " التدخين ممنوع "بلون أحمر على أساس أبيض.

تعلق لافتة قرب أجهزة التوزيع تحمل العبارات
الآتية بخط بارز:

- أو قفوا المحرك.ء

- شدوا المكبح.
- التدخين ممنوع؛
- يمنع إشعال اللهب العاري.
ينبغي أن يتوفر في غرفة رئيس المنشأة مخطط
منشأة التوزيع.
المادة 22: ينبغي أن يسند الإشراف على منشأة
توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود إلى مأمور
مؤهل يكون على دراية تامة باستغلالها و باتخاذ
الإجراءات اللازمة في حالة وقوع عارض أو حادث.

ويتعين عليه السهر على تطبيق قواعد استغلال
تركيبات توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود
للأشخاص المعينين.

المادة 23 : عندما تكون منشآة توزيع الغاز
الطبيعي المضغوط كوقود متوقفة ؛ ينبغي أن يحكم
قاطع التيار العام المذكور في المادة 17 من هذا

القرار في و ذ ضعية ' مفتوح ".

ينبغي أن تحكم جميع الصنابير في وضعية

المادة 24 : ينبغي أن تزود منشأة توزيع الغاز
الطبيعي المضغوط كوقود بخط هاتفي.

المادة 25 : ينبغي أن تشمل منشأة توزيع الفاز
الطبيعي المضغوط كوقود خاصة على وسائل النجدة
ومكافحة الحريق الآتية الذكر:

يجب أن تكون و سائل الإطفاء مطابقة للمقاييس
المعمول بها و أن تشتمل على مايأتي:

- صنبور إطفاء مسلح ذو قطر 40-6 مم

- مطفأة بالسحيق الجاف و زنها 50 كلغ مركبة
على عربة.

- ثلاث (3) مطفآت بالسحيق الجاف وزن كل
واحدة منها 9 كلغ, لكل موزع؛

- مطفأة ثلج ثاني أكسيد الكربون وزنها 6 كلغ؛

- حوض مملوء بالرمل مع مجرف القذف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تشتمل وسائل النجدة على مايآتي :
- صندوق الصيدلة للإسعافات الأولية.
- غطاء مضاد للثار.
ينبغى أن يكون العتاد فى حالة جيدة و صالحا
للاستعمال و ينبغي أن يراقب دوريا.

المادة 26 : ينبغي أن يكون موضع وحدة الضغط
والتخزين لمنشأة توزيع الفاز الطبيعي المضغوط
كوقود من صنف الأول كالآتي :

- ستين (60) مترا على الأقل عن أية مؤسسة من
لفئّة الأولى التى تستقيبل جمهورا يفوق عدده
لفعلى 5000 شخص.

- أربعين (40) مترا عن أية منشأة مصنفة من
لصنف الأول و عن أية مؤسسة من الفئة الأولى التى
تستقبل جمهورا يقل أو يساوي عدده الفعلي5000
شخص و عن آية مؤسسة أو منشأة تابعة للدفاع
لوطني.

- ثلاثين (30) مترا عن أية مؤسسة لا تنتمى إلى
لصتف الأول للمنشآت المصنفة أو عن أية مؤسسة
من الفئة الأولى التي تستقبل الجمهور.

- عشرين (20) مترا عن أية بناية سكنية أو

- خمسة عشر (15) مترا عن الطرق السريعة
والطرق الوطنية و السكك الحديدية.

- إثني عشر (12) مترا عن أي طريق من نوع آخر.

- إثنى عشر (12) مترا عن كل إسقاط أفقى
للخطوط الكهربائية و أجهزة التحويل الكهربائي.

تُخفض المسافات المذكورة أعلاه إلى (الثُلثين)
بالنسبة لمنشأة توزيع الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود من الصنف الثانى.

المادة 27 : لا تقل المسافات عن عشرة (10) أمتار
في منطقة منشأة توزيع الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود من الصنف الأول , بين كل نقطة خطيرة ( وحدة
الضغط و التخزين وعدادات الحجم) والملحقات
المحتملة (غرفة مسير المحطة و محل الغسل ,؛
ومستودع المواد الصحية ). لا يقل أيضاً يُعد مسكن
مسير المحطة عن عشرين (20) مترا.

ولا تقل هذه المسافة بين وحدات الضغط
والتخزين و عدادات الحجم ونقاط الاستراحة و وقوف
السيارات عن عشرين (20) مترا.

تقاس المسافة المبينة في الفقرتين السابقتين
انطلاقًا من أقرب نقطة لوحدة الضغط و التخزين أو

عدادات الحجم.

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

تُخفْض هذه ا فات إلى الثلثين بالنسبة
لمنشآت توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود من
لصنف الثانى.

المادة 28 : في حالة وجود منشآت توزيع الغاز
لطبيعي المضغوط كوقود على الطريق في إطار
محطات توزيع وقود أخرى على الطريق ؛ ينبغي
حترام مسافة عشرة (10) أمتار على الأقل بين
لعناصر الآتية الذكر التابعة للتجهيزات الأولى
والتجهيزات الأخرى ؛ زيادة على الأحكام الأخرى لهذا
لقرار:

- بين وحدات الضغط المتتالية.

- بين أجهزة التوزيع المتتالية.

تُخفض هذه المسافة إلى الثلثين بالنسبة لمنشأة
توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود من الصنف
الثاني.

المادة 29 : ينبفى أن تكون المسافات التى
يحددها هذا القرار موضوع مقررات ترخيصية يشترك
في اتخاذها الوزير المكلف بالمحروقات والوزير
لمكلف بالحماية المدنية.

إذا تعلق الأمر بمنشأة توزيع الغاز الطبيعي
لمضغوط كوقود الموجودة قرب مؤسسة تابعة لسلطة
وزير الدفاع الوطني ؛ يُمنح هذا الترخيص من قبل هذا
لوزير بعد الاستشارة التقنية للوزير المكلف
بالمحروقات و الوزير المكلف بالحماية المدنية.

المادة 30 : ينبغي أن تكون منشأة توزيع الغاز
لطبيعي المضغوط كوقود المفتوحة للجمهور خارج
أوقات العمل محروسة. وأن يكون الحارس على علم
بالتعليمات الواجب اتباعها في حالة وقوع حادث ما.

المادة 31 : ينبغي أن تتكيف المنشآت الحالية
غير المطابقة مع هذه الأحكام , في أجل عامين على
الأكثر ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا القرار.

المادة 32 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1426
الموافق 10 أبريل سنة 2005.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير الطاقة
والمناجم

نور الدين زرهوني المدعو يزيد شكيب خليل

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريف رحماني

وزير الصناعة

الهاشمي جعبوب

9 جمادى الأولى عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

وزارة العمل والخمان الإجتماعي

