الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

مرا , .م" خْ 9"

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 247 مؤْرّخ في 30 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 7 يوليو سنة 2005.
يوضح الأحكام المطبقة على الجمعية الوطنية
المسماة "الكشافة الإسلامية الجزائرية"
المعترف لها بطابع المنفعة العمومية .

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبثناء على الدستور. لاسيّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
ٍ م 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 المتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات , لاسيما المادتان 30 و 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤّرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية. .

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 217-03
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1424 الموافق 19 مايو
سنة 2003 والمتضمن الاعتراف بطابع المنفعة
لعمومية للجمعية الوطنية المسماة " الكشافة
لإسلامية الجزائرية ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 المتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي:

المادة الأولى : يوضّح هذا المرسوىم الأحكام
لمطبقة على الجمعية الوطنية المسماة "الكشافة
لإسلامية الجزائرية” المعترف لها بطابع المنفعة
لعمومية بموجب المرسوم الرئاسي رقم 217-03
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1424 الموافق 19 مايو
سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ والتي تدعى في صلب

المادة 2: يمكن أن تستفيد الجمعية من الدولة أو
لولاية أو البلدية من إعانات ومساعدات مادية بما فيها
لمحلات وأية مساهمات أخرى مقيدة بشروط أوغير
مقيدة طبقا لأحكام المادة 30 من القانون رقم 31-90
لمؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : عندما تمنح الإعانات أو المساعدات
لمادية أو المساهمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه
بشروط فإن منحها يخضع إلى عقد اتفاق يعد مسبقا
بين الجمعية وبين الجهات المانحة؛ يبين بدقة برامج
لنشاط وكيفيات مراقبتها.3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

المادة 4 : يمكن أن تستفيد الجمعية من مساهمة
بعض المستخدمين التابعين للمؤسسات والإدارات
العمومية للمشاركة في تجسيد برنامج عملها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يتعين على الجمعية ما يآتي :

- إثبات استعمال الإعانات والمساعدات المادية
والمساهمات الأخرى الممنوحة سنويا لدى وزير
المالية ووزير الداخلية والجماعات المحلية والوزير
المعنى. عند الاقتضاءء؛

- تقديم الحصيلة الأدبية والمالية وكذا كل
الحسابات والوثائق المتصلة بسيرها وتسييرها بناء
على طلب الإدارة المختصة.

- مسك سجلات المحاسبة وسجلات الجردء

- التصديق على حساباتها بواسطة محافظ

المادة 6 : في حالة ماإذا لم تقدمالجمعية
مجموع الحسابات والوثائق التي تثبت نفقاتها
بعنوان السنة المالية المنصرمة أو إذا لم تستعمل
الإعانات والمساعدات المادية والمساهمات
الممنوحة طبقا لبنود العقد المنصوص عليه فى
المادة 3 أعلاه؛ فلا يمكنها الاستفادة من آية إعانة أو
مساعدة مادية أومساهمة أخرى جديدة إلى حين تسوية

وضعيتها.

المادة 7: لا يسري مفعول القانون الأساسي
للجمعية وتعديله وكذا حلها الإرادي إلا بعد موافقة
السلطة العمومية المختصة.

غير أنه في حالة الحل الإرادي للجمعية تعلم
السلطة العمومية المختصة مسبقا بذلك والتي
يبقى لها واسع الصلاحية في اتشخاذ أو العمل على
اتخاذ التدابير الملائمة قصد ضمان استمرارية
النشاط المقصود طبقا لأحكام المادة 34 من القانون
رقم 31-90 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 7 يوليو سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

