
مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم تنفيذي رقم 262-05 مؤرّخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 53-05
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير
سنة 2005 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2005 ,

الاعتمادات المخصصة (دج)

1 ..)00

مجموع القسم السابع 1000.000

مجموع العنوان الثالث 0. )60

6000.0

مجموع الفرع الأول 60.0

6.000.000

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره عشرون مليونا وستون ألف ديثار
(20.060.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
وفي الباب رقم 01-36 "إعانة لمراكز التسهيل
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

الملاّة2: يخصّص لميزانية سنة 2005
عتماد قدره عشرون مليونا وستون ألف ديثار
0 رج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
لتقليدية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

3 2

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 20 يوليو سنة 2005.ب اا 9 جمادى الثانية عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 6 يوليو سنة 2005 م

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1.0.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 5.00.0
مجموع القسم الأول 600-00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1.0

1.0

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 200-000
الإدارة المركزية - اللوازم 1.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 200.000
الإدارة المركزية - حظيرة السب 1.00

6500.0

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 60000
نفقات تسيير المجلس الوطني الاستشاري لترقية المؤسسات
5.0

مجموع القسم السابع 500000

مجموع العنوان الثالث 00 )1']10)00

9 جمادى الثانية عام 1426 ه
6 يوليو سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52
الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافى

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع الاعتمادات المخصصة

