
حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمَن الموافقة على مشروع
بناء قناة جانبية لأنبوب نقل غاز البترول السائل
أر زيو - سيدي بلعباس - تلمسان.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاكما
يحدد الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء لاسيِّما
لمادة 6 منه؛ ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤّرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضِمّْن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصضَّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
الوطنية "نفطال” المؤْرّخ في 5 فبراير سنة 2005,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
رقم 35-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء قناة جانبية؛ على
مستوى مدرسة أوزيدان ببلدية شتوان (ولاية تلمسان)؛
بالنسبة لأنبوب نقل غاز البترول السائل أر زيو - سيدي
بلعباس - تلمسان.؛ ذات ضغط أقصى يقدر ب 41 باراء
الموجهة لتموين مراكز تخزين غاز البترول السائل غير
الموضب بسيدي بلعباس وتلمسان بفازي البوتان
والبروبان.

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّدْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن

يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم و الشركة الوطنية "نفطال” كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعيية.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

وزارة المجاهدين

