يقرر ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 66 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415
الموافق 22 فبراير سنة 1995, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تدابير الوقاية
الخاصة بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة ومكافحته.

المادة 2 : يعتبر الحيوان:

أ- مشتبهافى إصابته بلوكوزيا البقر
المستوطنة الورمية إذا تبين لديه وهو حيء أو مذبوح
أو ميت؛ أورام على مستوى الغدد أو أعضاء البطن
والتي لا يمكن إرجاعها وبصورة أكيدة لمصدر آخر.

ب - مصابا بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة
لكامنة عندما يمثل نتيجة إيجابية :

-إمالاختبار الترسيب المناعى فى الأآجار
لمنجز على عينات دم لكل حيوان»

- وإما للاختبار الأنزيمى المناعى (إليزا)
لمنجز انطلاقا من عينة من الدم أو عينة من الحليب
لكل حيوان.

ج - مصابا بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة
لورمية إذا تبيّن لديه وهو حي أو مذبوح أو ميت.ء
أعراض مشتبه فيهاء يتم التأكد منها بتحليل الأنسجة
لحية المتمم :6 جمادى الأولى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

- إما باختبار الترسيب المناعى فى الأجار
المنجز على عينة دم أو عينة من الغدد.

- وإما بالاختبار الأنزيمي المناعي (إليزا)
المنجز انطلاقا من عينة من الدم أو عينة من الحليب
لكل حيوان والذي يكون ذا نتيجة إيجابية.

المادة 3: يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرعى أو يتكفل,؛ بأية صفة كانت. بحيوان مشتبه في
إصابته بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة أن يعلم فورا
لطبيب البيطري الأقرب أو أن يعلم رئيس المجلس
لشعبي البلدي.

المادة 4: بمجرد إشعاره؛ يجب على الطبيب
لبيطري أن يتنقل إلى الأماكن المعنية للمعاينة
وفحص الحيوانات المشتبه في إصابتهاء وأن يقوم
بأخذ العينات اللازمة وأن يرسلها إلى مخبر معتمد من
لوزير المكلف بالفلاحة. ويجب على الطبيب البيطري
أن يصرح لرئيس المجلس الشعبي البلدي والسلطة
لبيطرية الوطنية باشتباه وجود المرض.

المادة 5 : يجب أن يقوم مخبر التشخيص بتحليل

لعينات حسب الكيفيات المحددة في المادة 2 أعلاه؛
وأن يبلغ الطبيب البيطري المرسل بنتائج هذه
لتحاليل وكذا المفتش البيطري للولاية.

المادة 6 : بمجرد ثبوت مرض لوكوزيا البقر
لمستوطنة وباقتراح من المفتش البيطري للولاية.
يتخذ الوالي قرارا يتضمن التصريح بالعدوى في
لمستثمرة.

المادة 7 : تخذ المستثمرة المعنية بقرار
لتصريح بالعدوى المذكورة في المادة 6 أعلاه. للحجز
مع مراعاة أحكام المادة 10 أدناه:

يمنع خروج الأبقار إلا بغرض توجيهها إلى المذبح
تحت غطاء إذن بالمرور يسلمه المفتش البيطري
للولاية أو ممئثله المفوؤض قانونا ويردٌ المفتش
لبيطري على مستوى المذبح شهادة الذبح الصحي إلى
لمفتش البيطري للولاية خلال خمسة عشر (15) يوما.

المادة 8 : تنفذ على مستوى المستثمرة المعنية
لتدابير الآتية :

1 - تتم زيارة وإحصاء وتعريف الحيوانات من
صنف الأبقار الموجودة على مستوى المستثمرة من
لمفتش البيطري للولاية أو ممثله المفوّض قانونا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

2- يجب فحص الأبقار التي يزيد عمرها عن اثني
عشر (12) شهراء كما يجب أخذ عينة من الدم بغرض

3- وسم الأبقار التي أثبتت الاختبارات
المخبرية بالإيجاب والمحددة فى المادة 2 أعلاه. من
طرف الطبيب البيطري المفوّض قانونا إجبارياء

يتم هذا الوسم على مستوى الأذن اليمنى بواسطة
مكبس ثاقب على شكل حرف"ل" يبلغ طور فروعه سبعة
(7) ملمترات عرضا ومن خمسة عشر (15) إلى خمسة
وعشرين (25) ملمترا طولا.

4- عزل وحجز الحيوانات المصابة بمرض
لوكوزيا البقر المستوطنة لغاية ذبحها.

5- في إطار الإجراءات الوقائية. تحجز
لحيوانات غير المصابة بلوكوزيا البقر المستوطنة
حتى رفع القرار المتضمن التصريح بالعدوى.

6- يمنع الدخول إلى أماكن العزل إلا لمالك
لمستثمرة أو الأشخاص المكلفين بعلاج الحيوانات أو
أعوان المصالح البيطرية المعتمدين.

المادة 9: يمكن أن يعطى الوالى المختص
إقليميا أو المفتش البيطري للولاية. الأمر بذبح
لحيوانات المصابة أو المصابة بعدوى مرض لوكوزيا
لبقر المستوطنة. وهذا في إطار برنامج وطني
وباقتراح من السلطة البيطرية الوطنية. وفى هذه
لحالة يتم تعويض أصحاب الحيوانات المذبوحة.

المادة 10 : تكون الحيوانات الناتجة من
لمستثمرة المصابة والموجهة للذبع مصحوبة إجباريا
بشهادة الأمر بالذبح؛ يسلمها المفتش البيطري للولاية
أو الطبيب البيطري المفوض قانونا ويتم نقلها
مباشرة إلى أماكن الذبح المعتمدة. ويمنع أي اتصال
بينها وبين الحيوانات الموجهة للتربية.

المادة 11 : يكون تطهير المستثمرة والسيارات
التى خصصت لنقل الحيوانات المصابة بالمرض
إجباريا بعد القضاء على الحيوانات التي تم وسمها.
وتقع هذه العملية على عاتق مالك المستثمرة وبعد
إنهاء هذه العملية تسلم مصالح السُلطة البيطرية
الوطنية شهادات التطهير.

المادة 12 : باقتراح من المفتش البيطري للولاية.
يرفع الوالي القرار المتضمن التصريح بالعدوى وهذا
ثلاثة (3) أشهر على الأقل بعد ذبح آخر حيوان مصاب
بمرض لوكوزيا البقر المستوطنة مع مراعاة :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- أنه قد تم القضاء على كل الحيوانات التي تم
وسمها حسب الكيفيات المحددة فى المادة 8 أعلاه؛

- المراقبة السيرولوجية لباقي الأبقار , المنجزة
خلال الثلاثة (3) أشهر التي تلي آخر حالة سالبة؛

- أنه قد تم القيام بعملية التطهير.

المادة 13: بعد رفع القرار المتضمن التصريع
بالعدوى, يتم القيام بفحص سيرولوجي ثان بعد فاصل
الحيوانات المتبقية.

لا يتم إدخال حيوانات جديدة بعد رفع القرار
المتضمن التصريح بالعدوى إلا إذا ثبتت سلبية نتائج
التحاليل.

المادة 14 : تصرح السلطة البيطرية الوطنية
بسلامة الأبقار الموجودة بمستثمرة ما من مرض
لوكوزيا الأبقار المستوطنة إذاء فى نفس الوقت :

6 جمادى الأولى عام 1426 ه
3 يوليو سنة 2005 م

- لم يتم ملاحظة. على مستوى القطيع. أي حالة
سواء تشخيصية أو مصلية منذ سنتين (2) على الأقل.

- كل الأبقار التي عمرهاسنتان أو أكثر قد
استجابت سلبيا لاختبار البحث عن الأجسام المضادة
مرتين على الأقل في فاصل ز مني مدته ستة (6) أشهر
على الأكثر.

- يجب أن يتأتى كل إدخال لأبقار بعد الفحص
الأول السلبى من قطعان سليمة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1426
الموافق 3 مايو سنة 2005.

السعيد بركات

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

