الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

مرسوم رئاسي رقم 05 - 279 مؤرّخ في 9 رجب عام
6 الموافق 14 غفشت سنة 2005. يتضمن
إصدار النظام الداخلي للمحكمة العليا.

إن رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 6-77 و152

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04
المؤّرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للقضاءء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04
المؤؤرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 والمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -22 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمّم.

يرسم مايأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9-28 من
القانون رقم 22-89 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يصدر النظام الداخلي
للمحكمة العليا الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق
النظام الداخلي للمحكمة العليا
المادة الأولى : أعدّ هذا النظام الداخلي تطبيقا
لأحكام المادة 28- 9 من القانون رقم 22-89 المؤرخ في
4 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م
المادة 2 : يطبق النظام الداخلي على القضاة
والموظفين العاملين بالمحكمة العليا وعلى سير
هياكلها.
الفصل الأول
تنظيم المحكمة العليا وسيرها

الفرع الأول
الرئاسة الأولسى

المادة 3 : يتولى الرئيس الأول للمحكمة العليا
على الخصوص المهام الآتية :

- تمثيل المحكمة العليا رسمياء

- رئاسة مكتب المحكمة العلياء

- تسيير الهياكل القضائية بمساعدة مكتب
المحكمة العليا والجمعية العامة .

- السهر على تطبيق أحكام النظام الداخلي
للمحكمة العليا و قرارات مكتبهاء

- رئاسة إحدى غرف المحكمة العليا عندما يرى
ذلك ملائماء

- رئاسة تشكيلة الغرف المجتمعة.

- رئاسة لجنة التعويض عن الحبس المؤقت غير
لمبرر وعن الخطاً القضائي؛

- تعيين المستشارين في الغرف بعد أخذ رأي

- تقييم عمل المستشارين بعد أخذ رأي رؤساء
لغرف.ء

- السهر على تسيير الوثائق وإدارة منشورات
لمحكمة العلياء

- السهر على انضباط قضاة الحكم؛

- ممارسة سلطته السلمية على الموظفين
العاملين بالمحكمة العلياء

- ممارسة سلطته على الأمانة العامة للمحكمة
العليا وعلى القسمين التابعين لهاء

- استدعاء الجمعية العامة و ترأس أشغالهاء

- إعداد مذكرات حول تفسير مسائل قانونية قصد
توحيد الاجتهاد القضائي.

- اتخاذ كل التدابير الأخرى اللازمة لضمان
السير الحسن للمحكمة العليا.0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

الفرع الثاني
أمانة الضبط المركزية

المادة 4: يشرف على أمانة الضبط المركزية
قاض يعينه وزير العدل. حافظ الأختام؛ بناء على
اقتراح من الرئيس الأول للمحكمة العليا.

المادة 5 : تكلف أمانة الضبط المركزية على
الخصوص بما يأتي :

- تلقي عرائض الطعون وترقيمها وتسجيلها في
السجل العام؛

- تحصيل الرسوم القضائية مقابل وصل وإيداعها
في الحساب المفتوح لهذا الغرض.

-فرز الطعون حسب الغرف.ء

- ترقيم الطعون في المادة الجزائية لواردة عن
طريق النيابة العامة وتسجيلها في السجل العام؛

- ترتيب الطعون وتحويلها إلى الرئاسة الأولى
لتوزيعها على الغرف»ء

- تلقي المذكرات الجوابية وملفات الموضوع.
والمراسلات وكذا مراسلات واستعلامات المتقاضين ؛

-مسك فهرس أصول القرارات الواردة من
الغرف وإرسالها إلى الإدارة المكلفة بالتسجيل وكذا
مراقبتها عند الرجوع.

- تسليم نسخ من القرارات, و شهادات الطعن
أو عدم الطعن بالنقض.

- استلام إخطارات المساعدة القضائية وإدراجها
في ملفات الطعون بالتنسيق مع المصلحة المعنية.

الفصل الثاني
الهياكل القضائية للمحكمة العليا

الفرع الأول
غرف المحكمة العليا
المادة 6 : تتكون المحكمة العليا من الغرف
الآتية :

- الغرفة المدنية.
- الغرفة العقارية؛
- غرفة الأحوال الشخصية والمواريث.
- الغرفة التجارية والبحرية.
- الغرفة الاجتماعية,
- الغرفة الجنائية.؛
- غرفة الجنح والمخالفات.

- غرفة العرائض.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

المادة 7: تتشكل كل غرفة بالمحكمة العليا من :

- رئيس غرفة.

- رؤساء أقسام.؛

- مستشارين.

المادة 8 : يتولى رئيس الغرفة على الخصوص

- السهر على السير الحسن للغرفة.

- متابعة العمل القضائي لمستشاري الغرفة.

- توزيع الملفات الواردة إلى الفرفة على
المستشارين المقررين؛
غرفة أخرىء إلى الرئيس الأول للمحكمة العلياء

- العمل على تنشيط وتنسيق أعمال أمانة ضبط
لغرفة.؛

- إعطاء ر أيه عند تنقيط مستشاري الغرفة. وكذا
عند تقييم عمل المجالس القضائية من خلال مراقبة
لقرارات المطعون فيهاء

- السهر على توحيد الاجتهاد القضائي في
لغرفة.؛

- مساعدة مستشاري الغرفة على تحسين نوعية
لقرارات المنطوق بهاء

- السهر على احترام المردود المطلوب من
مستشاري الغرفة.

- ترأس أي قسم من أقسام الغرفة.؛

-استدعاء أقسامالغرفة للمداولة في نقطة

قانونية ينة ؛

- تحديد قائمة القرارات القابلة للنشر ء بالتعاون
مع رؤساء الأقسام.

المادة 9 : يقوم رئيس القسم بمهامه تحت
إشراف رئيس الغرفة.

يتولى بهذه الصفة.؛ على الخصوص. ما يأتي :

- مراعاة تقاليد عمل الغرفة والاجتهاد القضائي
المستقر عليه؛

- التوقيع على أصول القرارات والسهر على
تحسين المردود كما وكيفا .

- التنسيق مع رئيس الغرفة لضمان السير
الحسن للعمل بالقسم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 10: يتولى المستشار المقرر على
الخصوص مايآتي :

- تلقي ملفات الطعون من رئيس الغرفة؛

- توجيه الإجراءات والتحقيق في القضايا المعين

- عرض الملفات التي يراها من اختصاص غرفة
أخرى على رئيس الغرفة.

- إعذار الطاعن في المادة الجزائية بإيداع
عريضة موقع عليها من طرف محام معتمد لدى
المحكمة العلياء

- الأمر بتبليغ عريضة الطعن والمذكرة
الإيضاحية إن وجدت, إلى المطعون ضده مع إخطاره
بإيداع مذكرة جوابية موقع عليها من محام معتمد
لدى المحكمة العلياء

- فحص وثائق ملف القضية وطلب أية وثيقة
يراها ضرورية.

- إعداد تقرير حول جميع مراحل الدعوى مع
التركيز على المسائل القانونية المثارة.؛

- عرض ملف الطعن على النيابة العامة لتقديم
طلباتها الكتابية,

- إخطار رئيس الغرفة بإتمام الإجراءات لتتسنى
جدولتها وتحديد تاريخ الجلسة.؛

- إخطار النيابة العامة والخصوم بتاريخ
الجلسة.

- عرض التقرير ومشروع القرار عند المداولة.

- إعداد القرار النهائي على ضوء المداولة قبل
النطق به في الجلسة.

- مراجعة قراراته قبل التوقيع عليها.

الفرع الثاني
النيابة العامة

المادة 11 : يمثل النيابة العامة لدى المحكمة
العليا الثائب العام ويساعده في مهامه نائب عام
مساعد ومحامون عامون.

المادة 12: يتولى النائب العام على الخصوص
ما يآتي :

- ممارسة سلطته السلمية على قضاة النيابة
العامة بالمحكمة العليا وعلى موظفي أمانة ضبطها.ء

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

- ترأس مكتب المساعدة القضائية.

- تقديم الطلبات والالتماسات والطعن عند
الاقتضاء. لصالح القانون في الأحكام والقرارات.

كما يتولى. زيادة على ذلك. التنسيق بين مصالح
النيابة العامة والمصالح الأخرى للمحكمة العليا وبين
مصالح النيابة العامة و مختلف الهيئات؛ قضائية
كانت أم إدارية.

المادة 13 : يكلف مكتب المساعدة القضائية
المذكور فى المادة 12 أعلاه. على الخصوص,. بما يأتى :

- تحضير ملفات طلبات المساعدة القضائية
الموجهة إلى النائب العام.

- إخبار المعنى والغرفة والمنظمة الجهوية
للمحامين بقرار المكتب في حالة قبول الطلب
وبإخبار المعنى والغرفة فى حالة رفضه.

القرع الثالث
أمانة ضبط الغرف والأقسام

المادة 14 : يشرف على أمانة ضبط كل غرفة أمين

المادة 15 : يتولى أمين الضبط الرئيسي المكلف
بأمانة ضبط الغرفة. على الخصوص,. ما يأتى :

- الإشراف على أمانة ضبط الغرفة.

- تنفيذ تعليمات رئيس الغرفة ؛

- استلام الملقفات الخاصة بالغرفة من الرئاسة
الأولى.

- تسجيل بيانات الملف في السجل العام للغرفة.

- ضمان التنسيق بين أقسام الغرفة.

- ضمان التنسيق بين عمل الغرفة وبين عمل
أمانة الضبط المركزية.

المادة 16 : لكل قسم من أقسام الغرفة أمين

المادة 17 : يتولى أمين ضبط القسم على

- تلقي عرائض و مذكرات الطعن والعمل على
تبليغها إلى الخصوم؛

- إرسال التكاليف بحضور الجلسات إلى
الأطراف ومحاميهم.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

- إبلاغ النيابة العامة بجدول الجلسة.

- حضور الجلسات.

- إعداد ملخص عن الجلسة وإرساله إلى الرئيس
الأول للمحكمة العليا مرفقا بجدول الجلسة.

- تدوين منطوق القرار ؛

- ضمان طباعة القرارات.

- التوقيع على أصول القرارات بعد توقيع
المستشار المقرر ورئيس الجلسة وإرسالها إلى
الجهة المعنية للحفظ ؛

- فهرسة ملفات الطعون المفصول فيهاء

- تبليغ القرارات إلى الأطراف وإلى محاميهم؛

- إرسال ملفات الموضوع المتعلقة بالطعون في
المواد الجزائية إلى النيابة العامة بالمحكمة العليا
لكل غاية مناسبة.

- إرسال نسخ من القرارات إلى النيابة العامة
بالمحكمة العليا وإلى قسم الوثائق.

- إرسال ملفات الطعون إلى مصلحة الأرشيف
والوثائق للحفظ.

الفصل الثالث
جلسات المحكمة العليا

الفرع الأول
الجلسات العادية
المادة 18 : تعقد المحكمة العليا جلساتها فى
اليوم والساعة المحددين بموجب أمر يصدره الرئيس
الأول للمحكمة العليا.
المادة 19 : يتعين على كل قاض حضور المداولة
والجلسة في اليوم و الساعة المحددين.
ويجب عليه في حالة وجود مانع. إخطار رئيس
الغرفة مسبقا بأية وسيلة كانت.
المادة 20: يتعين على رئيس الغرفة. إذا كان
المانع متعلقا به. إخطار الرئيس الأول.
ويتخذ الرئيس الأول حينتّذ الإجراءات اللازمة
لاستخلافه.
المادة 21 : يتعين على قاضى النيابة العامة, إذا
كان المانع متعلقا به. إخطار النائب العام مسبقا
ليتسنى استخلافه.
المادة 22 : يتعين على أمين ضبط الجلسة,. إذا
كان المائع متعلقا به, إخطار رئيس أمانة الضبط

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

المادة 23 : يوقع رئيس القسم وأمين الضبط
على جدول الجلسة قبل ثمانية ( 8) أيام من انعقادها.

المادة 24 : يدير الرئيس النقاش أثناء المداولة
ويعطي الكلمة لأحدث مستشار في التشكيلة بعد تقديم
المستشار المقرر عرضه.

يكون الرئيس آخر من يدلي برأيه.

للايشارك في المداولة إلا القضاة المشكلون
لهيئة الحكم.

تتخذ القرارات بالأغلبية وينطق بها علانية.

المادة 25: يحرر المستشار المقرر القرار قبل
النطق به في الجلسة و يسلمه مع الملف إلى أمين
الضبط فور النطق به .

المادة 26 : يوقع رئيس الجلسة على سجل
الجلسات بمعية أمين الضبط وممثل النيابة العامة
فور انتهاء الجلسة.
المادة 27 : يسهر رئيس الجلسة على تقيد
القضاة وأمناء الضبط والمحامين بمواصفات اللباس
الرسميء. كما هي محددة في التنظيم المعمول به.
المادة 28 : يدخل القضاة إلى الجلسة حسب
نظام الرتب.
يجلس المستشار الأقدم على يمين الرئيس.
ويجلس المستشار الذي يليه في الأقدمية على
بساره.
ينسحب القضاة بنفس الترتيب.
الفرع الثاني
الجلسات الاحتفائية
المادة 29 : تعقد المحكمة العليا جلسة احتفائية
عند افتتاح السنة القضائية بحضور كافة قضاتها
بلباس الجلسات. كما تعقد جلسة احتفائية عند
تنصيب أحد أعضائها. ويتولى رئيس أمانة الضبط
تحرير محضر الجلسة.
المادة 30 : ينصب القضاة الذين تمت ترقيتهم
إلى المحكمة العليا من قبل إحدى غرفها.
يحرر أمين ضبط الغرفة محضر التنصيب.
الفرع الثالث
جلسات العطل

المادة 31 : تنعقد جلسات العطل خلال العطلة
القضائية للبت فى القضايا العاجلة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 32: تحدّد قائمة القضاة المعينين
لجلسات العطل من قبل مكتب المحكمة العليا المنعقد
قبل العطلة القضائية.

المادة 33 : تكمل التشكيلة,؛ إذا كان عدد قضاة
الغرفة و لسبب طارئ أقل من النصاب المطلوب
قانونا للفصل في القضايا ؛ بقضاة غرفة أخرى مع
مراعاة الأقدمية.

الفصل الرابع
مكتب المحكمة العليا وجمعيتها العامة

الفرع الأول
مكتب المحكمة العليا
المادة 34: ينعقد مكتب المحكمة العليا في
دورتين عاديتين ؛ إثر افتتاح السنة القضائية وقبل
بداية العطلة القضائية.

المادة 5: يجوز انعقاد المكتب في دورات
استثنائية بطلب من الرئيس الأول.

يمكن أيضا النائب العام. أو رئيس غرفة أو أكثرء
طلب عقد دورة استثنائية للمكتب للتداول في
شؤون قضاة المحكمة العليا مع اقتراح جدول
أعمال.

المادة 36: يستدعى الرئيس الأول المكتب
للانعقاد بعد أخذ رأي النائب العام حول تاريخ الانعقاد
وجدول الأعمال.

المادة 37 : توجه الدعوة إلى أعضاء مكتب
المحكمة العليا قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل من
انعقاد الاجتماع.

المادة 38: يتولى القاضى المكلف برئاسة
أمانة الضبط المركزية تحرير محضر اجتماع
المكتب .

المادة 39: يتم التصويت على قرارات المكتب
بالأغلبية .

يرجح صوت الرئيس في حالة تعادل الأصوات .

المادة 40: يحدد مكتب المحكمة العلياء بثاء على

اقتراح من الرئيس الأول. صلاحيات الغرف وكذا
صلاحيات الأقسام وعددها.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

الفرع الثاني
الجمعية العامة
المادة 41 : تنعقد الجمعية العامة لقضاة المحكمة
لعليا خلال الشهر الموالي للافتتاح الرسمي للسنة
لقضائية بدعوة من الرئيس الأول بعد أخذ ر أي النائب
لعام حول جدول الأعمال و تاريخ انعقادها. .

المادة 42 : يمكن الرئيس الأول دعوة الجمعية
لعامة إلى الانعقاد فى دورة استثنائية كلما دعت
لحاجة إلى ذلك. كما يمكنه دعوتها إلى الانعقاد في
دورة استثنائية, إما تنفيذا لقرارات مكتب المحكمة
لعلياء وإما بطلب من النائب العام وإما بطلب من
نصف عدد القضاة العاملين بالمحكمة العليا.

المادة 43: يوجه الرئيس الأول استدعاءات
حضور الجمعية العامة مصحوبة بجدول الأعمال إلى
القضاة. قبل شهر من تاريخ انعقادها.

يمكن تخفيض هذا الأجل بالنسبة للدورات
الا ستثنائية على أن لا يقل عن ذخ خمسة عشر (15)
يوما.

المادة 44: يرأس الجمعية العامة الرئيس الأول
للمحكمة العليا.

وينوب عنه في حالة وجود مائع نائب الرئيس أو
أقدم رئيس غرفة.

المادة 45 : لا تصْح مداولات الجمعية العامة إلا
بحضور ثلثي أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال النصاب
القانوني. يعاد استدعاء القضاة لتاريخ لاحق.؛ وتتداول
فى هذه الحالة قانونا مهما يكن عدد القضاة

الحاضرين .

المادة 46: تتخذ قرارات الجمعية العامة
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

يكون للرئيس صوت مرجح في حالة تساوي
الأصوات.

المادة 47: يحضر أشفغال الجمعية العامة.
القاضى المكلّف برئاسة أمائة الضبط المركزية.
ويتولى أمانتها. ويحرر محضرا عن أشغالها.

يوقّع كلّ من الرئيس والقاضي المكلف برئاسة
أمانة الضبط المركزية على المحضر.

يحق لكل عضو في الجمعية العامة الاطلاع على
المحضر الذي يعرض على الجمعية العامة للمصادقة
عليه.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

المادة 48 : يحدد الرئيس الأول في حالة ترشح
قاض أو أكثر للعضوية في إحدى هيئات أو مؤسسات
الدولة؛ تاريخ عقد الجمعية العامة ويستدعي القضاة
الناخبين في أجل شهر قبل تاريخ إجرائه.

المادة 49: يعاد استدعاء القضاة إلى تاريخ لاحق
في حالة عدم بلوغ النصاب القانوني يوم انعقاد
الجمعية العامة.

ويتم الانتشاب حينئذ بعدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 50 : يحدث بمناسبة أشغال الجمعية
العامة مكتب تصويت يكلف بمراقبة سير الانتخاب
في الجمعية العامة.

يتكون هذا المكتب من ثلاثة قضةة : رئيس
و مساعدان.

يتولى القاضي المكلف برئاسة أمانة الضبط
المركزية أمانة المكتب.

المادة 51 : تنتخب الجمعية العامة أعضاء
مكتب التصويت عن طريق الاقتراع السري.

المادة 52 : يكون قابلا للترشح حسب المادة 48
أعلاه كلّ قاض من قضاة المحكمة العليا الموجود في

حالة خدمة بها أو بالإدارة المركزية لوزارة العدل أو
بمؤسسات التكوين التابعة لها أو فى وضعية إلحاق .

تختص الجمعية العامة بالفصل فى كل إشكال
متعلق بالترشح.

المادة 53 : يمكن القاضى الغائب لأسباب طارئة
توكيل قاض آخر ينوب عنه في الانتخاب.

لا يجوز للقاضي الإنابة عن أكثر من قاض واحد.

المادة 54: يرح فائزا فى الدور الأول
المترشح الحاصل على الأغلبية المطلقة من الأصوات
المعبّْر عنها.

ينظم دور ثان في نفس الجمعية العامة في حالة
تساوى الأصوات.

المادة 55 : يعلن رئيس مكتب التصويت نتائج
لدور الأول و يعيِّن عند الاقتضاء المترشحين (2)
لحاصلين على العدد الأكبر من الأصوات للمشاركة فى
لدور الثاني.

المادة 56 : يصرح فائزا في الدور الثاني
لمترشح المتحصل على العدد الأكبر من الأصوات.

يفوز المترشع الأكبر سنا في حالة تعادل
لأصوات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

المادة 57 : ينطق رئيس مكتب القصويت
بالنتائج النهائية للانتخاب.

المادة 58 : تدون نتائج الانتخشاب في محضر
يوقعه كل من رئيس مكتب التصويت والقاضي
المكلف بالأمانة.

المادة 59 : تتم تلاوة محضر الانتخاب على
أعضاء الجمعية العامة للمصادقة عليه .

يحقّ لكل مترشح الاحتجاج على قانونية
التصويت؛ ويدون ذلك في محضر الانتخاب.

الفصل الخامس
الهياكل الإدارية للمحكمة العليا

الفرع الأول
الأمانة العامة
المادة 60 : يمارس الأمين العام صلاحياته تحت
سلطة الرئيس الأول للمحكمة العليا.
المادة 1) : تتألف الأمانة العامة من قسم إداري
وقسم للوثائق من المصالح المذكورة في المادتين 64
و70 أدناه.
المادة 62 : يتابع وينسق الأمين العام أعمال
القسم الإداري وقسم الوثائق ويساعده رئيسا القسمين
ورؤّساء المصالح.
الفرع الثاني
القسم الإداري
المادة 63 : يكلف ‎١‏ لقسم الإداري على الخصوص
بماياتي :
-ضمان مهمة الإدارة العامة لمجمل هياكل
المحكمة العليا ومصالحهاء
- تسيير الموارد البشرية والمالية والوسائل
العامة للمحكمة العلياء
- العمل على توفير الوسائل البشرية والمادية
الضرورية لسير المحكمة العلياء
- متابعة عمل المصالح التابعة له والتنسيق
- تقديم الحصيلة السداسية عن نشاطات القسم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 64 : يتكون القسم الإداري من المصالح
الآتية :

- مصلحة الموظفين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة

- مصلحة الدراسات والتنظيم والإعلام الآلي.

المادة 66 : تكلف مصلحة الموظفين والتكوين
على الخصوص بما يأتي :

- ضمان سير المسار المهني للموظفين في حدود
صلاحياتهاء

- إعداد مخططات سنوية لتسيير الموارد
البشرية وعرضها لتأشيرة الوظيفة العمومية.

- تنظيم مسابقات التوظيف والامتحانات

- تحضير قوائم ترسيم الموظفين وترقيتهم في
الدرجات وفي الرتبء

- السهر على تطبيق القرارات التأديبية
والتنظيمية واحترامهاء

- دراسة كل مسألة لهاصلة بتطبيق القوانين
والتنظيمات المتعلقة بالموظفين.

- إعداد مخططات التكوين وتحسين المستوى
لصالح الموظفين وضمان تنفيذها بالتنسيق مع
الهياكل والهيئات المعنية.

المادة 66 : تكلف مصلحة الميزانية والمحاسبة
على الخصوص بما يأتي :
- إعداد التوقعات الخاصة بميزانيتي التسيير
والتجهيز للمحكمة العليا وضمان تنفيذهما.

-ضمان أداء الرواتب ولواحقها وتصفيتها والأمر
بصرفهاء

- مسك المحاسبة اليومية للعمليات المالية
المنفذة.

- إعداد كشوف شهرية للنفقات.

- ضمان تسيير وكالة النفقات؛

- تقديم الحصيلة الثلاثية والحصيلة الختامية
عند إقفال السنة المالية.

المادة 67 : تكلف مصلحة الوسائل العامة على
الخصوص بما يأتي :

- دراسة الوسائل الضرورية للسير الحسن
لمصالح المحكمة العليا وتقديرها وتوفيرها ؛

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

- مسك سجل الجرد.؛

- ضمان تسيير الأملاك العقارية والمنقولة
للمحكمة العليا وصيانتهاء

- تسيير حظيرة السيارات.

- متابعة تسيير المخزن العام وإعداد الحصيلة
الدورية.

- تقديم الحصيلة الثلاثية عن نشاطات المصلحة.

المادة 68 : تكلف مصلحة الدراسات والتنظيم
والإعلام الآلي على الخصوص بما يأتي :

- إعداد وتجسيد مخطط الإعلام الآلي على المدى
القصير والمتوسط والطويل.

- تقدير احتياجات المحكمة العليا في مجال
تجهيزات الإعلام الآلي؛

- القيام بدراسات واقتراح مناهج للتنظيم العام
لضمان السير الحسن لهياكل المحكمة العلياء

القرع الثالث
قسم الوثائق
المادة 69 : يكلف قسم الوثائق على الخصوص
بم يأتي :
- متابعة تطورالت لتشريع وإعداد١‏ لبطاقية
التشريعية.؛
- فهرسة قرارات المحكمة العليا وإعداد بطاقية
الاجتهاد القضائي.
- إدارة مجلة المحكمة العليا والسهر على نشرها
وتوزيعهاء

- تسيير الأرشيف القضائى والإداري للمحكمة
العلياء

- ترجمة كل المستندات ذات الصلة بنشاط
المحكمة العلياء

- المشاركة في إعداد أي مشروع نص يخص
المحكمة العلياء

- تزويد القضاة بالاجتهاد القضائي وبالدراسات
والمراجع والوثائق المتوفرة.

- تزويد قضاة المحكمة العليا بالتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل ‎٠‏

- تقديم الحصيلة السداسية عن نشاط القسم.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

المادة 70: يتكون قسم الوثائق من المصالح
الآتية :

- مصلحة الاجتهاد القضائي والتشريع؛

- مصلحة مجلة المحكمة العلياء

- مصلحة الأرشيف والوثائق.

- مصلحة الترجمة.

المادة 71 : يستعين رؤساء المصالح في مهامهم
بقضاة وإداريين.

المادة 72: تكلف مصلحة الاجتهاد القضائى
والتشريع على الخصوص بما يأتي :

- متابعة بطاقية تطور الاجتهاد القضائي
وإعدادها عن طريق دراسة قرارات المحكمة العلياء
وقرارات محكمة التنازع وقرارات الهيئات
التحكيمية.

- إصدار فهارس تحليلية دورية؛ مرتبة حسب
مواضيع الاجتهاد القضائي؛

- اقتراح مراجعة النصوص التشريعية على ضوء
لاجتهاد القضائي؛

-دراسة وإعداد بطاقيةعن تطور تنظي
لجهات القضائية العليا الأجنبية وسيرها.ء

- تحضير المؤتمرات و الملتقيات والأيام
لدراسية التي تنظم لفائدة قضاة وموظفي المحكمة
لعليا والمشاركة فيهاء

- القيام بأبحاث و دراسات قانونية على ضوء
لاجتهاد القضائي؛

- تحضير كل دراسة. أو بحث له علاقة بنشاطات
لمحكمة العلياء

- ضمان تبادل الدراسات والنصوص والمعلومات
فى حدود صلاحيات المحكمة العلياء

- دراسة مشاريع النصوص القانونية
والتنظيمية المعروضة على المحكمة العلياء و إبداء
الآراء و تقديم الملاحظات بشأنها.

المادة 73: تكلف مصلحة مجلة المحكمة العلد
على الخصوص بما يأتي :

- نشر الاجتهاد القضائى تحت إشراف رئيس
الغرفةا لمعنية. قصد تقويم عملا لمجالس القضائية
والمحاكم وتوحيد الاجتهاد القضائي في جميع أنحاء
البلادء

المطبعة الرسميةء 7 9 و13 شارع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- جمع الدراسات والأبحاث القانونية القابلة
للنشر فى المجلة.
- ضمان طبع منشورات المحكمة العليا .

المادة 74: تكلف مصلحة الأرشيف والوثائق
على الخصوص بما يأتي :

- تسيير مكتبة المحكمة العلياء

- تزويد المكتبة بالكتب وبالمراجع وبالدوريات
وبمختلف الوثائق الضرورية.؛

- إعداد برنامج اقتناء المراجع والاشتراك في
لمجلات؛

- تسيير الأرشيف و حفظ المستندات.

- حماية الأرشيف وحفظه وترتيبه حسب
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 75: تكلف مصلحة الترجمة على

- ترجمة قرارات المحكمة العلياء عند الحاجة.

- ترجمة المراسلات والوثائق والنصوص
لرسمية الصادرة عن المحكمة العلياء أو المرسلة إليها
من الهيئات الأجنبية.

- ترجمة الاجتهاد القضائي الأجنبي؛

- توحيد المصطلحات القانونية والقضائية
المستعملة.

المادة 76 : تتفرع مصالح القسم الإداري ومصالح
قسم الوثائق إلى مكاتب في حدود مكتبين ( 2) إلى
أربعة (4) مكاتب لكل مصلحة.

يحدد تنظيم المكاتب وصلاحياتها بمقرر من
الرئيس الأول للمحكمة العليا في مفهوم المادة 34
مكرر 2 من القانون رقم 89 -22 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه.

المادة 77 : تمت المصادقة على هذا النظام
الداخلى بموجب مداولة مكتب المحكمة العليا
رقم 01 -04 المؤرخة في 2 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 20 يوليو سنة 2004, المعدلة بالمداولة
رقم 05-01 ويدخل حيز التنفيذ فور إصداره
بمرسوم رئاسي وفقا للمادة 9-28 من القانون رقم
22-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه.

عبد القادر بن مبارك - الجزائر

