يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8 شؤّال عام
5 الموافق 21 نوفمير سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد محتوى ملف طلب
الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة لتربية المائيات.

الملاة 2 : يجب أن يحتوي ملف طلب الامتياز من
أجل إنشاء مؤسسة لتربية المائيات على ما يأتى :

- ملف إداري»

الملاّة 3 : يحتوي الملف الإداري على ما يآتي :

* بالنسبة للأشخاص الطبيعيّة :

1- طلب امتياز معد على استمارة قانونية كما
هو محدّ في الملحق الأول بهذا القرار ء

2- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف
الوطنية.

3- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) يعود تاريخها إلى أقل من ثلاثة (3)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

4- شهادة الجنسية.

5 - شهادة الحالة المدنية.

6 - شهادة كشف الضرائب مصفىء

7- دفتر الشروط يوقعه قانونا صاحب الامتياز.

* بالنسبة للأشخاص المعنويّة :

1- طلب امتياز معد على استمارة قانونية كما
هو محدّد في الملحق الأول بهذا القرار ء

2- نسخة من القوانين الأساسية.

3- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات
القانونيّة المتضمنة إنشاء الشركة.

4- دفتر الشروط موقع قانونا من طرف مسير
الشركة.

الملاة 4: يحتوي الملف التقني على ما يأتي :

1- دراسة جدوى.

2- مخطط إجماليء

3- تقييم آثار إنشاء المؤسّسة على البيئة.

4- نتائج التحاليل المعدة وفقا للقائمة المحددة
في الملحق الثاني بهذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1426 الموافق 23
مارس سنة 2005.

اسماعيل ميمون

الملحق الأول
امتياز من أجل إنشاء مؤسّسة لتربية المائيّات

اللقب : (بالنسبة للأشخاص الطبيعية)

العنوان التجاري : (بالنسبة للأشخاص المعنوية)
لقب المسيّر : (بالنسبة للأشخاص المعنوية)

عنوان الشركة : (بالنسبة للأشخاص المعنوية)2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الموقع الجغرافي : الملحق الثاني
التحاليل

في اليايسة : المعايير الفيزيائية - الكيميائية للماء :
- درجة تركيز أيون الهيدروجين 011.

- الأكسجين المشحل.

- درجة الحرارة الدنيا والقصوى.

- الملوحة.

- المواد المعلقة (0255).

الأملاح المعدنية :
- الفوسفور.

- أمونياك غير مؤين.

- كلور رسوبي.

- نترات.
تحاليل بكتيريولوجية :

- كوليفورم.

- إشيريشايا كولي.

- مكورات عقدية غائطية (ناة166 507:0106000165).
المعادن الثقيلة :

- النحاس ”ن0".

- الرصاص ”00".

- الزثبق ”و11".
معايير التلوث :

صاحب الامتياز -هيدروكربور.

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

