لموافق 10 يوليو سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 249 مؤرّخ في 3 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 10 يوليو سنة 2005
يتضمن تعديل القانون الأساسي للوكالة
الوطنية للطرق السريعة.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 و المتعلق
بقوانين المالية , المعدل و المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية,؛ لاسيما المواد 44 إلى 47
منه.؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, لاسيما المادة 106

منه؛ء3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق و سلامتها
و أمنهاء المعدل .

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-85 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سنة
5 والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 239-99
المؤرخ فى 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتويبر
سنة 1999 والمتضمن إلغاء المرسوم الرئاسي رقم
44-9 المؤرخ فى 4 رمضان عام 1409 الموافق 10
أبريل سنة 1989 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
لمدنية و العسكرية للدولة . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق24
يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات
لعمومية. المعدل و المتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-92
مكرر المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للطرق

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-96
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1417 الموافق18
سبتمبر سنة 1996 والمتعلق بمنح امتيازات الطرق

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى
لحسابات في المؤسسات العمومية ذات الطابع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

لصناعي و التجاري ومراكز البحث و التنمية
وهيئات الضمان الاجتماعى و الدواوين العمومية ذات
لطابع التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغفال
لعمومية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل القانون الأساسي للوكالة
الوطنية للطرق السريعة وفقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول
التسمية - القانون الأساسي - المقر

المادة 2 : يعدل القانون الأساسى للوكالة الوطنية
للطرق السريعة, المؤسسة العمومية ذات الطابع
الإداري, المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
302-92 مكرّر المؤرخ في 7 يوليو سنة 1992 والمذكور
أعلاه في طبيعتها القانونية إلى مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي و تجاري تسمى " الوكالة الوطنية للطرق
السريعة للسيارات " وتدعى في صلب النص "الوكالة".

المادة 3: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالطرق .

المادة 4: يحدّد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بموجب مرسوم.

المادة 5 : تتمتع الوكالة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاتها مع الدولة؛ وتعد تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

الفصل الثاني
المهام

المادة 7: تتولّى الوكالة مهمة دراسة الطرق
السريعة للسيارات والطرق السريعةولواحقها
وإنجازها وتجهيزها.

وبهذه الصفة. تكلف الوكالة بما يأتى :

- ضمان إنجاز شبكة الطرق السريعة للسيارات
ولواحقها وتجهيزها وتهيئتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- السهر على احترام القواعد التقنية ومقاييس
التصور والبناء وتهيئة المنشآت لأساسية للطرق
السريعة للسيارات التي هي من ضمن مهامها وكذا تلك
المطبقة على تقنيات ومواد منشآت الطرق السريعة.

- إنجاز أو القيام بإعداد دراسات التقصور
والجدوى والمشاريع التمهيدية والتنفيذية لكل
الأشغال المرتبطة بمهامها وضمان متابعتهاء

- تطوير هندسة المنشآت وكذا وسائل تصورها
والدراسات بغرض التحكم في التقنيات المرتبطة
بهدفهاء

- تكوين الملفات الخاصة باستشارات مؤسسات
لدراسات والإنجاز وتجهيز المنشآت الأساسية

المادة 8 : تكلف الوكالة. زيادة على الصلاحيات
لمحددة أعلاه؛ بما يأتى :

-استقبال و معالجة وحفظ و نشر
لمعطيات والمعلومات والوثائق ذات الطابع
لإحصائي والعلمي والتقني والاقتصادي المتصلة
بهدفهاء وحفظ الملفات والدراسات المتعلقة بالطرق
لسريعة للسيارات وفقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- المساهمة فى تكوين المستخدمين العاملين فى
مجال المنشآت الأساسية التابعة لصلاحياتها وتحسين

مستواهم وتنفيذ كل إجراء من شأنه تحديث وتحسين
مستوياتهم وقدراتهم في مجال الدراسة والإنجاز.

- تصور أو استغلال أو إيداع كلّ براءة أو شهادة
أو نموذج أو طريقة تتعلق بهدفهاء

- اللجوء في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهماء إلى مساعدة تقنية وطنية أو أجنبية من أجل أداء
مهامهاء

- إنجاز كل العمليات التجارية والصناعية
والمنقولةوالعقارية والماليةالمرتبطة بهدفهاومن
شأنها التشجيع على تنميتها.

المادة 9 : الوكالة هي صاحبة المشروع المفوض
وتكلّف بتنفيذ المخططات والدراسة والإنجاز
وتجهيز مشاريع الطرق السريعة للسيارات والطرق
السريعة وكذا الملحقات الموكلة إليها.

تكون الحقوق والواجبات المترتبة على هذه
المهمة. فيما يخص كل مشروع؛ موضوع اتفاقية
تفويض صاحب المنشأة المفوض .

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

المادة 10 : تكلف الوكالة حسب المقاييس
والقواعد الفنية باستلام أجزاء الطرق السريعة
للسيارات والطرق السريعة وكذا ملحقاتها المهيأة
للاستغلال و تحويلها إلى المؤسسة المكلفة بتسييرها
وفقا للشروط والكيفيات المحددة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالطرق.
المادة 11 : يتم ضمان تبعات الخدمة العمومية
التي تضعها الدولة على عاتق الوكالة طبقا لبنود دفتر
الشروط المتعلق بها والملحق بهذا المرسوم.
وفى المقابل , تتلقى الوكالة مكافأة من الدولة
عن كل سنة مالية.
الفصل الثالث
التنظيم - العمل
المادة 12 : تزود الوكالة بمجلس إدارة؛ يدعى
في صلب النص" المجلس ".

يسير الوكالة مدير عام.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 13 : يتشكل المجلس من :
- ممثل الوزير المكلف بالطرق.؛ رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الدولة ؛ وزير الداخلية و الجماعات
المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.
- ممثل الوزير المكلف با
- ممثل الوزير المكلف

لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالة
لوزير المكلف بالذ
لوزير المكلف بالطاقة ,

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكثولوجيات
الإعلام والاتصال.

- مدير الطرق بوزارة الأشغال العمومية.

- مدير التخطيط والتنمية بوزارة الأشغال
العمومية.

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

يحضرالمدير العام للوكالة اجتماعات المجلس
بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه
أن يفيده فى المسائل المدرجة فى جدول أعماله
نظرا إلى كفاءته.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة المجلس.

يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات
بقرار من الوزير المكلف بالطرق بناء على اقتراح من
الوزراء الذين يتبعونهم.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها بالنسبة للمدة الباقية
من العهدة.

المادة 14 : يتداول المجلس فيما يأتى :

- تنظيم الوكالة وسيرها العام؛

- البرامج السنوية لنشاط الوكالة و الميزانية
المتعلقة بهاء

- حصائل و حسابات النتائج و كذا مقترحات

لاتفاقيات الجماعية المتعلقة
لة,
بات و الوصاياء

- قبول القروض.

- القروض والاقتراضء

- تعيين محافظ حسابات وتحديد مرثّبه؛

- أخذ مساهمات في كل قطاع نشاط مرتبط
بهدفهاء

- إنشاء فروع وكل شكل من أشكال الشراكة .

- كل مسألة يعرضها عليها المدير العام من شأنها
أن تحسْن تنظيم الوكالة وسيرهاأو من طبيعتها
التشجيع على تحقيق أهدافها.

المادة 15 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء
على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة.

ويجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت ذلك
مصلحة الوكالة بطلب من رئيسه أو بطلب من ثلشي (2)
أعضائه.

يستدعى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما من
الاجتماع عن طريق المراسلة.

تصح مداولات المجلس بحضور الأغلبية
البسيطة على الأقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وفي حالة عدم اكتمال النصاب يجتمع المجلس
قانونا بعد ثمانية ( 8) أيام من التاريخ الأول المحدّد
لاجتماعه.

وتصح مداولات المجلس حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتّخْذدْ القرارات بالأغلبية الد ِ ة لل :8 :8

الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.
يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه.

المادة 16 : تحرر مداولات المجلس في محاضر
مرقمة ومفهرسة ومدونة في سجل خاص مرقم ومؤشر
عليه يوقعه رئيس المجلس .

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
في أجل الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
المداولة.

المادة 17 : يوافق على تنظيم الوكالة بعد
استشارة المجلس بقرار من الوزير المكلف بالطرق.

القسم الثاني
المدير العام
المادة 18 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالطرق.

و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 19 : ينفذ المدير العام قرارات المجلس
ومداولاته. و يتمتع. في هذا الإطار ء بأوسع السلطات
من أجل ضمان الإدارة والتسيير الإداري والتقني
والمالى للوكالة.

وبهذه الصفة ؛ يقوم المدير العام بما يأتي :

- يعد التنظيم العام للوكالة ويقترحه على
المجلس.

- يمثل الوكالة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضيء

- يسهر على السير الحسن للوكالة.

- يقترح مشاريع برامج النشاطات ويِعدٌ الكشوف
التقديرية للوكالة.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة. ويعيِّن المستخدمين الذين لم تتقرّر طريقة

أخرى لتعيينهم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- يأمر بفتح كل الحسابات الجارية والتسبيقات
و/ أو حسابات الإيداع التي تخص الوكالة وتسييرها
لدى الصكوك البريدية والمؤسسات المصرفية
والخاصة بالقرض حسب الشروط القانونية المعمول
بهاء

- يوقع ويقبل ويظهّر كل الأوراق المالية
والكمبيالات والسفتجات والشيكات والسندات
التجارية الأخرى.

- يقوم بسحب كل الكفالات نقدا أو بطرق أخرى.
ويمنح إيصالات ومخالصات.

- يلتزم بنفقات الوكالة,

- يمنح ضمانات أو موافقات طبقا للقانون.

- يوافق على المشاريع التقنية ويعمل على
تنفيذهاء

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- يعدّ في نهاية كل سنة مالية.؛ تقريرا سنويا عن
النشاط مرفقا بحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسلها إلى السلطة الوصية بعد مداولة المجلس.

الفصل الرابع
الذمة المالية
المادة 20 : تزود الوكالة بذمة مالية خاصة بها
تتكون من أموال محولة أو مكتسبة أو منجزة
بأموالها الخاصة.
تكون الأموال المحولة موضوع جرد تشترك
في إنجازه المصالح المعنية في وزارتي المالية
والأشغال العمومية و مصالح الوكالة الوطنية للطرق
لسريعة للسيارات.
المادة 21 : يتكون رأسمال الوكالة من الذمة
لمالية للوكالة الوطنية للطرق السريعة للسيارات
طبقا لأحكام المادة20 أعلاه عند تعديل قانونها
لأساسى وكذا من مخصص من الدولة.
يحدّد مبلغ رأسمال الوكالة بقرار مشترك بين
لوزيرين المكلفين بالمالية والأشغال العمومية.

المادة 22 : تستفيد الوكالة بمجرد تغيير قانونها

لأساسي. من مخصص مالي بعنوان رصيد أساسي
يحدد مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالأشغال العمومية.

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

الفصل الخامس
أحكام مالية
المادة 23 : تفتح السنة المالية للوكالة في أول
يناير و تقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 24: تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- منتوجات الخدمات المرتبطة بهدفهاء

- الاقتراضات المبرمة.

- مكافآت تبعات الخدمة العمومية التي تكلّف
بها الدولة الوكالة طبقا للخدمات المحددة في دفتر
الشروط المعد لهذا الغرض.

- المكافآت المرتبطة بمهمة صاحب المشروع
المفوض من الدولة.

- المنتوجات المالية.

- المخصص المالي الأصلي لرأسمال الشركة في
إطار التنظيم المعمول به؛

- الهبات و الوصايا وأشكال الأيلولة الأآخرى.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار والتجهيز المرتبطة
بالدراسات والإنجاز وتوسيع المنشات الأساسية
والتركيبات والتجهيزات موضوع مهمتهاء

- النفقات المترتبة على الوكالة لضمان مهمتها
كصاحب مشروع مفوض وكذا المصاريف العامة
المترتبة عليهاء المحددة في التفويض الذي تكلفها به
الدولة,

- الأعباء المالية المتضمنة حصريا الفوائد
والمصاريف الثانوية للاقتراضات بكل أنواعها.ء
المتكفل بها أو المتعاقد بها من الوكالة لأآجل تمويل
نفقات التجهيز.

- المساهمات المالية في شركات أو في
مجموعات شركات يندرج هدفها ضمن إنجاز مهام
الوكالة.

الفصل السادس
الرقابة
المادة 25: تخضع الوكالة لأشكال الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

المادة 26 : يتولى رقابة الحسابات محافظ
حسابات أو أكثر ء يعينهم الوزير الوصي ‎٠.‏

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويًا
عن حسابات الوكالة يرسل إلى المجلس وإلى الوزير
الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.

المادة 27 : يرسل المدير العام للوكالة إلى
السلطات المعنية. بعد استشارة المجلس, الحصائل
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج وكذا
التقرير السنوي عن النشاط؛ مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظي الحسابات.
الفصل السابع
أحكام ختامية
المادة 28 : يمكن الأعوان مستخدمى الوكالة طلب
إعادة إدماجهم ضمن أسلاكهم الأصلية. 0
المادة 29 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3022 مكرر المؤرخ في 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للطرق السريعة.
المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 10 يوليو سنة 2005.

دفتر الشروط
تبعات الخدمات العمومية

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد تبعات الخدمة العمومية التى تكلف بها الوكالة
الوطنية للطرق السريعة للسيارات وكذا شروط
وكيفيات تنفيذها.

المادة 2: تتضمن تبعات الخدمة العمومية التى
تكلف بها الوكالة الوطنية للطرق السريعة للسيارات
مجموع المهام التى تسندها إليها الدولة في مجال
عمل الدولة في ميدان إنجاز المنشات الأساسية
للطرق السريعة للسيارات والطرق السريعة ولواحقها
و كذا الحفاظ على المنشآت التى لاتنتمى إلى
الخدمات التجارية للوكالة و إلى أي مادة موضوع
اتفاقية صاحب المشروع المفوض المؤسسة بأحكام
المادة 9 من هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 3 : تحدد الأعباء المترتبة على مهمة صاحب
المشروع المفوض وفقا للاتفاقية المنصوص عليها في
أحكام المادة 9 من هذا المرسوم.

أحكام مالية
المادة 4: تتلقّى الوكالة مكافأة من الدولة عن كل
سنة مالية مقابل آدائها تبعات الخدمة العمومية التى
على عاتقها بموجب دفتر الشروط هذا .

المادة 5 : ترسل الوكالة. عن كل سنة مالية. إلى

لوزير المكلف بالطرق,؛ قبل 30 أبريل من كل سنة.

تقييما للمبالغ التي ينبغي أن تمنح لها لتغطية الأعباء

حقيقية الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية
ة عليها بموجب دفتر الشروط هذا .

يحدد الوزير المكلف بالطرق و الوزير المكلف
بالمالية الاعتمادات المالية أثناء إعداد ميزانية
لدولة. ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية الجارية
في حالة ما إذا عدلت أحكام تنظيمية جديدة التبعات
لتي تكون على عاتق الوكالة.

المادة 6 : تدفع المساهمات المالية الواجبة الأداء
من الدولة مقابل تكفل الوكالة بتبعات الخدمة
العمومية لهذه الأخيرة. طبقا للإجراءات المقررة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8: يجب إرسال حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

المادة 9 : تعد الوكالة فى كل سنة؛ ميزانية
السنة الموالية التى تشتمل على ما يأتى :

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية
التقديرية مع التزامات الوكالة تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للإنجازات في ميدان
الدراسات و إنجاز الطرق السريعة للسيارات.

- مخطط تمويل.

المادة 10 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية هذا فى
ميزانية الوزارة الوصية , طبقا للإجراءات المقررة في
التشريع و التنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

