الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 248 مؤرّخ في 3 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 10 يوليو سنة 2005
يتمّم المرسوم التنفيذي رقم 18693
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993 الذي يحدد كيفيات تطبيق
القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 27 أبريل سنة
1 الذي يحدٌّ القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, لا سيِّما الملااة

5 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04

لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤَرّخ فى7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية ؛ المتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 12 مكرر و12
مكرر 1 من القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم
والمذكور أعلاه. يتم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 186-93 المؤرّخ في 7 صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكور أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاّة 2 : تتمّم أحكام الملّة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في7 صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكور أعلاه .فى
آخرها بفقرة تحرّر كما يأتى :

'المادة 10 :

أما بالنسبة لعمليات إنجاز البنى التحتية ذات
المنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي. يصرح
بالمنفعة العمومية بمرسوم تنفيذي.

يجب أن يبي المرسوم التنفيذي المتضم:
التصريح بالمنفعة العمومية ما يأتي :

- أهداف نزع الملكية المزمع القيام به؛

- مساحة الأملاك العقارية و//أو الحقوق العينية
العقارية محل نزع الملكية وموقعهاء

- قوام الأشغال المراد الشروع فيهاء

- توفّر الاعتمادات التي تغطي عمليات نزع
الملكية المزمع القيام بها وإيداعها لدى الخزينة
العمومية".

الملاّة 3: تتمَّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرّخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 والمذكور أعلاه. بمادتين 10 مكرر و 44
مكرر تحرران كما يآتي :

'الملاة 10 مكرّر : بمجرد نشر المرسوم التنفيذي
لمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشضعبية.؛ يقوم الولاة المعنيون بإعداد قرار
لحيازة الفورية من الإدارة نازعة الملكية للأملاك
أوالحقوق العينية العقارية , مع مراعاة إيداع مبلغ
لتعويضات الممنوحة لفائدة الأشخاص الطبيعيين
و/أو المعنويين منزوعي الملكية لدى الخزينة

"المادّة 44 مكرّر : بغض النظر عن أحكام الملاّة 42
أعلاه؛ تتم إجراءات تحويل الملكية وفقا للأحكام
التشريعيةوالتنظيميةالمعمول بهاولاسيما
لأحكام هذا المرسوم,؛ فيما يخص نزع الملكية المنفذة

3 جمادى الثّانية عام 1426 ه
0 يوليو سنة 2005 م

فى إطار عمليات إنجاز البنى التحتية ذات المنفعة
لعامة والبعد الوطنى والاستراتيجى. بعد الحيازة
لفورية للأملاك والحقوق العينية العقارية محل نزع
لملكية من الإدارة نازعة الملكية. حسب الكيفيات
لمحددة فى المادة 10 مكرر أعلاه".

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 10 يوليو سنة 2005.

أحمد أويحيى

