مراد مدلسي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قرار مؤٌرّخ في 13 ربيع الثّاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الوسائل وعمليات الميزانيات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 18 شوؤال عام 1421 الموافق 13 يناير سنة 2001
والمتضمّن تعيين السّيد نور الدين لاسمىء مديرا
للوسائل وعمليات الميزانيات بوزارة الماليّة.

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد نور الدين
لاسمى, مدير الوسائل وعمليات الميزانيات,؛ الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

مراد مدلسي

