سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى: تنشاً قة للمركز الوطني

لتجهيز معطوبي حرب التحرير الوطني وضحاياها

بالحمامات بمدينة تبسة؛ ولاية تبسة.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 15 مايو سنة 2005.

محمد الشريف عباس

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

قرار مؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 15
مايو سنة 2005, يتضمن إنشاء ملحقة للمركز
الوطني لتجهيز معطوبي حرب التحرير الوطني
وضحاياها بمدينة الجزائرء ولاية الجزائر.

إن وزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التحرير بالآلات
إلى مؤسسة عمومية ذات طابع إداري ويعدّل قانونه
الأساسي وينقل مقره إلى الدويرة.؛ لاا سيِّما الملاّة 6

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى: تنشاً ملحقة للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي حرب التحرير الوطني وضحاياها
بمدينة الجزائر, ولاية الجزائر.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 15 مايو سنة 2005.
محمد الشريف عباس

وزارة الثقافة
