الموافق 15 مايو سنة 2005.
محمد الشريف عباس

وزارة الثقافة
قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق 13
أبريل سنة 2005, يحدد الأحكام الخاصة بتنفيذ
ممارسة الأعمال الفنية على الممتلكات الثقافية
العقارية المحمية.

إن وزيرة الثقافة؛

-بمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 04 - 138
المؤرّخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -322
المؤرّخ فى 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية.؛2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 323
المؤْرّخ فى 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سئنة
3 و المتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع
الأثرية والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -324
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79

المؤؤرّخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 322 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتويبر سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ يحدد
هذا القرار الأحكام الخاصة بتنفيذ ممارسة الأعمال
الفنية المتعلقة بالممتلكات الثقافية العقارية
المحمية.

المادة 2 : يبرم عقد ممارسة الأعمال الفنية وفقا
للأحكام القانونية المعمول بهاء لاسيما الأحكام التي
تنظم الصفقات العمومية. ‎١‏

يبِيِن العقد المذكور أعلاه. بصفة مفصلة. مضمون
المهام التي تتكون منها الأعمال الفنية ويحدد تكوين
ملفاتها كما يحدد فى الوقت نفسه التزامات صاحب
العمل النوعية. ‎١‏

ينفذ صاحب العمل المهام التي يسندها إليه
صاحب المشروع طبقا للشروط التعاقدية وقواعد الفن
وأعراف المهنة. ويكون صاحب العمل ضامنا لتطابق
الإنجاز مع الدراسة التي صممها وينشط الورشة
ويراقبها.

المادة 3 : يساعد صاحب المشروع,؛ صاحب العمل
فى الإجراءات لدى مختلف المصالح والهيئات
العمومية بغية الحصول على المعطيات والمعلومات
الضرورية لإنجاز المهام المسندة اليه.

المادة 4 : يراسل صاحب المشروع صاحب العمل
عن طريق أوامر الخدمة وهي وثائق مكتوبة ومؤرخة
وموقعة و مسجلة و محفوظة.

لا توقف احتجاجات صاحب العمل فعل الأمر
بالخدمة ماعدا الحالات المتعلقة بالتسديد وآجال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الموافقة على مختلف مراحل تنفيذ العمل الفني
وكذلك في حالة عدم تقديم صاحب المشروع الوثائق
الضرورية لتنفيذ المهمة كما هو منصوص عليه في
عقد ممارسة الأعمال الفنية وفى هذا القرار .

المادة 5 : فى حالة ما وجد صاحب العمل نفسه
بدون رئيس مشروع أثناء تنفيذ مهامه؛ يجب أن يعلم
فورا صاحب المشروع. وعلى صاحب العمل استبدال
رئيس المشروع في الشهر الذي يلي غياب هذا الأخير.

يمكن صاحب المشروع أن يمنح صاحب العمل
أجلا آخر لمدة شهر وإذا لم يعيِّن صاحب العمل رئيس
مشروع جديد مؤهل قانونا في الأجل الإضافي؛ يفسخ
عقد ممارسة الأعمال الفنية بقوة القانون.

المادة 6 : تحدّد آجال مهام أو مراحل الدراسة في
عقد ممارسة الأعمال الفنية مع مراعاة درجة تعقيد هذه
الدراسات والقيود الموضوعية المحتملة.

وتجزاً آجال الدراسات إلى آجال مرحلية محددّة
بعقد ممارسة الأعمال الفنية. وعند نهاية كل مرحلة
يسلم صاحب العمل صاحب المشروع ملف كل مرحلة
للموافقة عليها ويستلمه هذا الأخير لقاء تقديم وصل
ستلام.

تحدد آجال الموافقة على مراحل كل مهمة في عقد
ممارسة الأعمال الفنية,؛ على أن موافقة صاحب
لمشروع على مختلف المراحل يجب أن تكون مكتوبة
مع بيان واف لكل التحفظات المحتملة والتوجيهات
لتكميلية للاختيارات المقررة.

المادة 7: ينظم صاحب المشروع جلسات
ستشارية مع الإدارات والهيئات والمصالح العمومية
طبقا للأحكام المنصوص عليها في المراسيم التنفيذية
رقم 322-03 و03 - 323 و03 -324 المؤرخة في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمذكورة أعلاه. ويرسل صاحب المشروع لهذا الغرضء
استدعاءا لصاحب العمل. خمسة عشر (15) يوما قبل
تاريخ الجلسة.
يعرض صاحب العمل على الأطراف التي يتم
استشارتها مضمون ملف المرحلةا١‏ لمعنية ويقدم
جميع التوضيحات الضرورية لفهم الدراسة.

المادة 8 : تكون أجال مهمة متابعة وتنفيذ
الأشغال ومراقبتها هى الآجال المذكورة فى العقد أو
العقود المبرمة مع المقاولين المعتمدين لإنجاز هذه
الأشغال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المادة 9 : في حالة تأآخر في تقديم ملفات مراحل
كل مهمة دراسة. تطبق عقوبات تأخير تحدد حسب
الكيفيات المبيِّنة فى عقد ممارسة الأعمال الفنية.
ويتم حساب هذه العقوبات على أساس مبلغ الأجر
المخصص للمرحلة أو المهمة المعنية.

تطبق هذه العقوبات, بقوة القانون, إلا إذا أثبت
صاحب العمل في الوقت المناسب بأن التأخير لا يمكن

أن ينسب إليه.

المادة 10 : تصبح الدراسات منذ وقت قبولها
ودفع ثمنها ملكا لصاحب المشروع بخصوص العملية
المعتبرة.

المادة 11 : إذا تمت الموافقة قانونا على إحدى
ممارسة الأعمال الفنية كلياء أو جزئياء فإن كل طلب
تغيير مستقبلي يشملها أو يشمل المهام السابقة لها
يجب أن يمثل بالنسبة لصاحب العمل طلبا جديدا
مدفوع الأجر بالاستناد إلى نسبة الكلفة التعاقدية
المطبقة على كل مهمة أو جزء من المهمة.

غير أن كل التغيرات التي يطلبها صاحب

المشروع والناتجة إماعن عيب في التصميم أو عن
عدم احترام صاحب العمل للمقاييس والأنظمة المعمول
بها لا تستوجب دفع أجر عنها.

المادة 12: يتكفل صاحب المشروع حسب
الكيفيات المعمول بها بكلفة أشفال الكشوف
الطوبوغرافية وإعداد المخططات المتعلقة بها
والأشغال المتعلقة بدراسة التربة وما تحت الأرض
والتحاليل المخبرية لعينات مأخوذة من الممتلك
الثقافي العقاري أو من محيطه المباشر وتدخّل
هيئة الرقابة التقنية للبناء وكذلك كل دراسة نوعية

المادة 13: يتعيِّن على صاحب العمل أن يضمن
متابعة حقيقية ومستمرة للورشة وإلا فإن لصاحب
المشروع الحق في خصم مبلغ الخدمات التي لم تنجز
أو غير مطابقة للقواعد الفنية أو التي لم يتم القيام بها
فى الوقت المناسب.

ولهذا الغرض, يجب على صاحب العمل أن يقيد
بانتظام في الدفتر اليومي للورشة الذي يضعه صاحب
المشروع تحت تصرفه؛ اسم كل عضو من عماله الذين
يتولون المتابعة والموجودين في الورشة وصفته
وإمضائه وكذلك عمله اليومى المتعلق خاصة بهدف
المهمة المسندة إليه أساسا. -

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

هذه البيانات المتممة بخلاصة عامة يؤرخها
ويوقعها رئيس المشروع التابع لصاحب العمل يلخص
فيها الوضعية ويذكر مختلف الملاحظات أو التحفظات
المقدمة إن اقتضى الأمر.

المادة 14 : إذا فاق تقدير الكلفة التقديرية لأشغال
ترميم الممتلك الثقافي العقاري المحمي الكلفة
الحقيقية للأشغال. فإن مبلغ أجر الجزء الثابت المحدد
تعاقديا على أساس الكلفة التقديرية يعاد تقويمه تبعا
لكلفة الأشغال الحقيقية.

وفى حالة نقص تقدير الكلفة التقديرية بالنسبة
كلفة الحقيقية للأشفال, تطبق على صاحب ‎١‏
‏عقوبة تحسب وفق الصيغة الآتية:

عم (س ح - 1,3 سات)ء

ع : مبلغ العقوبة.

م : كلفة الأجرة في جزتها الثابت.

س ح : الكلفة الحقيقية للأشغال.

سات : الكلفة الاحتمالية للأشغال .

المادة 15 : إذا أنجزت الأشغال فى أجل أقل من
الأجل الإجمالي التعاقدي المنصوص عليه في صفقة أو
صفقات الإنجازء يجب على صاحب المشروع أن يدفع
عن كل شهر ناقص من الأجل الإجمالي المقرر للإنجاز
مبلغا يساوي القيمة المتوسطة لوضعيات صاحب
العمل الشهرية فيما يخص مهامه المتعلقة بمتابعة
ومراقبة تنفيذ الأشغال وتقديم اقتراحات التسديد على

المادة 16: إذا تأخر إنجاز المشروع إلى أجل
يفوق الأآجل التعاقدي المنصوص عليه في صفقة أو
صفقات الإنجازء يتعين على صاحب العمل أن يواصل
دون أي أجر إضافي مهمة المتابعة والمراقبة حتى
انتهاء أشغال إنجاز المشروع.

غير أنه؛ إذا أثبت بأن التأخر في إنجاز المشروع
ناتج عن سبب لا يمكن نسبته إلى صاحب العمل. فإن
لهذا الأخير الحق فى أجر لقاء خدمات المتابعة
والمراقبة المتعلقة بالأجل الإضافي.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1425 الموافق
3 أبريل سنة 2005.
خليدة تومي

2 جمادى الأولى عام 1426 ه
9 يونيو سنة 2005 م

