6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 05 - 289 مؤرخ في 11 رجب عام
6 الموافق 16 غفشت سنة 2005 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 8 41 الموقع
في 8 يونيو سنة 2005 بطوكيو بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الياباني للتعاون الدولي؛ لتمويل مشروع إعادة
بناء قطاع التربية المتضرر من الزلزال.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزيرالماليةووزير التربية
الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما الملاتان 77 (3 و6)
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائرى للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و
بالبلدية؛ المتمم
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤّر
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و
بالولاية؛ المتمّم؛

لقانون رقم 21-90 المؤّر
لموافق 15 غشت سنة 1990 و

لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمِّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلّق بالنقد والقرض.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

-وبمقتةخ المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
الي ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤْرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمم ؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 8 كذ
الموقع في 8 يونيو سنة 2005 بطوكيو بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الياباني للتعاون الدولي؛ لتمويل مشروع إعادة بناء
قطاع التربية المتضرر من الزلزال.6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملّة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
018 الموقع في 8 يونيو سنة 2005 بطوكيو بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الياباني للتعاون الدولي,؛ لتمويل مشروع إعادة بناء
قطاع التربية المتضرر من الزلزال. وينفذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 2 : يتعيّن على الوزير المكلّف بالتربية
لوطنية والوزير المكلّف بالمالية والمدير العام
للبنك الجزائري للتنمية ؛ أن يتخذوا .كل فيما
يخصه. جميع التدابير اللازمة؛ للحفاظ على مصالح
لدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بهاء ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا
لمرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه والموقع مع البنك الياباني للتعاون
الدولي إنجاز مشروع إعادة بناء قطاع التربية
المتضرر من الزلزال وذلك طبقا للقوانين والتتنظيمات
المعمول بهاولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني .
الملاة 2 : يتضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بندي المشروع الآتيين :
آأ- إنجاز مدارس ابتدائية ومتوسطات
وثانويات,
ب - احتياطي مالي لتغطية الطوارئ خلال إنجاز
المشروع.
الملاّة 3: يكلّف والياولايتى الجزائر
وبومرداس؛ تحت مسؤولية الوزارة المكلّفة بالتربية
الوطنية؛ في حدود صلاحياتهما ؛ وبالتنسيق مع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

السلطات الأخرى المختصة المعنية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثانى. بتنفيذ العمليات الضرورية
لإنجاز المشروع ومتابعتها ومراقبتها.

الملاّة 4: يستعمل الاحتياطى المالى المنصوص
عليه فى المادّة 2 أعلاه حسب حاجات عمليات الإنجاز
تحت رقابة الوزارة المكُلفة بالتربية الوطنية.

الباب الثاني

الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبية والرقابية

الملاّة 5 : تست عمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية ,
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيما فى مجال الميزانية والنقد والمحاسبة
والمراقبة.

الملاة 6 : تبرم اتفاقية تسيير ما بين الوزارة
المكلفة بالمالية والبنك الجزائرى للتنمية.

الملاة 7: تعدٌّ التقديرات الميزائية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة.

تنفذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 8 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء وعلى أساس الاستعمالات التي تمت
حسب المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرضء
والتي يبلغها إياها البنك الجزائري للتنمية.

الملاّة 9 : يتكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ المنتظم
إلى المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة بالمالية
فصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبهاء في عين
المكان وحسب كل وثيقة., كل جهاز للمراقبة
والتفتيش.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالتربية الوطنية

الملدّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وعلى اتفاق القرض؛, تتولى الوزارة المكلّفة
بالتربية الوطنية,؛ في إطار تنفيذ المشروع وفي
حدود صلاحياتهاء إنجاز التدخلات الآتية ,لا سيما :

أ- ضمان والأمر بضمان تنفيذ أعمال التصميم

لتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة
بالعمليات المقررة.
ب - إعداد وتكليف واليي الولايتين المعنيتين
بإعداد كل ثلاثة (3) أشهر. حصيلة العمليات المادية
لمالية المتعلقة بتنفيذ المشروع وإرسالها إلى
لوزارة المكلفة بالتربية الوطنية والوزارة المكلفة
بالمالية والسلطات المختصة المعنية.

ج - التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية والمتدخلين
الآخرين. بتبادل المعلومات مع البنك الياباني للتعاون

لدولي لا سيمافي مجال إبرام الصفقات العمومية
وإخطار السلطات المختصة المعنية بأي نزاع
محتمل.

د - تكليف مصالحها المختصة بالتفتيش, بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير حول إنجاز
عمليات المشروع إلى غاية إعداد التقريرالختامي عن
تنفيذ المشروع.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاّة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة
على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وعلى
تفاق القرض. تتولى الوزارة المكلفة بالمالية في
إطار تنفيذ المشروع وفي حدود صلاحياتهاء
إنجازالتدخلات الآتية؛ لاسيما :

أ- وضع اعتمادات الدفع تحت تصرف واليي
لولايتين المعنيتين بالمشروع؛ بمبلغ يعادل التكلفة
لمقررة للإنجاز والتجهيز بعنوان برامج المشروع»

ب - اتخاذ كل الترتيبات اللازمة لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها على أساس الاستعمالات التي تمت من
خلال المبالغ المحددة في اتفاق القرضء

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

ج - تكليف المفتشية العامة للمالية بإعداد
وتقديم ما يآتي :

- تقرير تدقيق الحسابات عن الوضعية المالية
للمشروع في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد تاريخ قفل
السنة المالية التى تتعلق به.

- تقرير ختامي عن التنفيذ المالي لعمليات
المشروع؛

د - التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
بهدف ضمان :

- تسيير استعمال الاعتمادات المخصصة لهذا
المشروع والمتابعة المنتظمة والصارمة لأرصدة
الاعتمادات المخصصة؛

- إعداد اتفاقية تسيير ما بين الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية.

- تسيير ومراقبة علاقات البنك الجزائري
للتنمية مع البنك الياباني للتعاون الدولي.

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملاة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة
على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وعلى
اتفاق القرض. يتولى البنك الجزائري للتنمية. في
إطار تنفيذ المشروع وفي حدود صلاحياته , إنجاز
التدخلات الآتية. لاسيما :

أ- إبرام اتفاقية تسيير مع الوزارة المكلفة
بالمالية.

ب - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال , لاسيما مع الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية والوزارة المكلّفة بالمالية.

ج - التحقق. عند إعداد طلبات السحب من
القرض. من مطابقة النفقات المنصوص عليها في
اتفاق القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع؛

د - الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى البنك الياباني للتعاون الدولي»

ه - إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانيء

و - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
تعهدت بها لإنجاز المشروع,»

ز - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل ورقابة
وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلّقة بتنفيذ
المشروع؛

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

ح - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزام
بالنفقات والأمر بالصرف.

ط - إنجاز تقيي بى عن تنفيذ اتفاق
القرض. في كل مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع.
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلفة
بالمالية وإلى الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمّنان تقييما
عن تنفيذ الاتفاق؛

- تقرير فصلي يتضمن علاقاته مع البنك
الياباني للتعاون الدولي.

ي - إعداد تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
يرسل إلى الوزارة المكلفة بالمالية.

ك - حفظ جميع الوثائق ق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها » طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

