الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1426 الموافق 27 مارس
سنة 2005, يتضمّن الموافقة على مشروع بناء
قناة لتزويد عدة مدن بولاية تبسة بالغفاز

الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلفغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لاسيما
لمادّتان 8 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
فى 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمَن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش.ذ.ا” المؤرخ في 3 ديسمبر سنة
3,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على مشروع بناء قناة ذات الضغط
لعالي (70 بارا) تتكون من جزء رئيسي طوله 47 كلم
وقطره 12" (بوصة) وتفرع طوله 26 كلم وقطره 8"
بوصة). موجهة لتموين مدن مرسط والعوينات
والونزة (ولاية تبسة) بالغاز الطبيعيء انطلاقا من
لربط مع أنبوب الغاز قطره 12" (بوصة) الممون
لمدينة الحمامات (ولاية تبسة). وصولا إلى المدخل
لشمال غربي لمدينة العوينات عبر الجزء الرئيسي
للقناة وإلى المدخل الجنوب شرقي لمدينة الونزة عبر
تفرع القناة.

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّدْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التى تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة

والمناجم وشركة "سوتلفاز ش.ذ.ا." كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس .سنة 2005.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة