حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 300 مؤَرّخ في 11 رجب عام
6 الموافق 16 غشت سنة 2005, يتضمّن إنشاء

مركز جامعي بالبويرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدِّد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-98
المؤرخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء جامعة بومرداس. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدّ مهام المركز الجامعي والقواعد
الخاصة بتنظيمه وسيره.؛ لاسيما المادّة 3 منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05 - 299 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
لموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛. تنشأً
بمدينة البويرة مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي و مهني تتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي وتدعى "المركز الجامعي للبويرة".

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز
لجامعي للبويرة واختصاصها كما يأتي :

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

- معهد الحقوق؛
- معهد اللغات والأدب العربى.ء
- معهد العلوم الاقتصادية.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
الملاة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 05- 299 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005,
والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس إدارة المركز الجامعى
للبويرة بعنوان القطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدالة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 3: تحول من جامعة بومرداس إلى المركز
الجامعى للبويرة الأملاك العقارية والمنقولة الموجودة
بمدينة البويرة.

الملاة 4: يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلاه.؛ ما يأتى :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

الملاة 5 : يحول المستخدمون التابعون لجامعة
بومرداس والذين يمارسون في الهياكل الموجودة
بالبويرة إلى المركز الجامعي للبويرة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية الأساسية والتعاقدية
المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاّة 6 : يتم التكفل بالطلبة في طور التكوين
حتى انتهاء دورة التكوين الجارية.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق
6 غشت سنة 2005.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

