غشت سنة 2005 .

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 302 مؤْرّخ في 11 رجب عام
6 الموافق 16 غفشت سنة 2005 يتضمّن
إنشاء مركز جامعي بغرداية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العاليء
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 209-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984

والمتعلق بتنظيم جامعة الجزائر وسيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45491
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-2000
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23
غشت سنة 2000 الذي يحول المعهد الوطني للتجارة
إلى معهد وطني للتعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق16 غشت سنة
5 الذي يحدٌ مهام المركز الجامعي والقواعد
الخاصة بتنظيمه وسيره.؛ لاسيما المادّة 3 منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05- 299 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
لموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. تنشاً
بمدينة غرداية مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي و مهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي وتدعى "المركز الجامعي لغرداية".

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز
لجامعي لغرداية واختصاصها كما يآتي :

- معهد العلوم الاجتماعية والعلوم الإنسائيّة.

- معهد العلوم التجاريّة.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
الملاّة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غفشت سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ يتكوّن مجلس إدارة المركز الجامعي
لغرداية بعنوان القطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة,

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

الملاّة 3 : تحول إلى المركز الجامعى لغرداية
الأملاك العقارية والمنقولة لجامعة الجزائر الموجودة
بمدينة غرداية وكذا ملحقة متليلى للمعهد الوطنى
الصجارة ِ ِ0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

الملدة 4: يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلاه.؛ ما يأتى :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المادة 3 أعلاه.

الملاة 5 : يحول المستخدمون التابعون لجامعة
الجزائر والذين يمارسون في الهياكل الموجودة
بغرداية ومستخدمو ملحقة متليلي للمعهد الوطني
للتجارة إلى المركز الجامعي بغرداية؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية الأساسية والتعاقدية
المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاّة 6 : يتمّ التكفل بالطلبة في طور التكوين
حتى انتهاء دورة التكوين الجارية.

الملدة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

