حرر بالجزائر في في 4 محرم عام 1426 الموافق
3 فبراير سنة 2005.
عمار تو

قرار مؤْرّخ في 11 محرّم عام 1426 الموافق 20 فبراير
سنة 2005, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1426
الموافق 20 فبراير سنة 2005. تحدّد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفى وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال كما يآتي:

لسيدة : عايبد لويزة؛ لسيد : سنوسي صالح.

لآنسة : زكري زهية. لسيد : شوط عمار ء

لآنسة : بن بيبحي لسيد : لعيشاوي مر زاق»

فريدة لسيد:مرسلي عبد

لسيد : تادونت خالد؛ اللطيف,؛
لسيد : سايح عبد | السيد : بوبكر عبد الفتاح؛

الناصرء :
صر لسيد : سويسي رشيد.ء

لسيد : براهيم منصور» يد : صايب عبد القادر.

لسيد : إيغوبا ناصر.

يتولى مدير الموارد البشرية والتكوين أو ممثله
فى حالة غيابه؛ رئاسة لجنة الطعن المختصة بكل
الأسلاك الممثلة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

