
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
لمساحة المسماة "أودومي" (الكتل : 222 ب و222 ج
و 223 ب ) المبرم بمديئنة الجزائر في 23 أبريل

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

سنة 2005 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
وشركة " 13118 بليتون بتروليوم ( أنترناشيونال
إكسبلوريشن ) ب.ت.ي ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
المساحة المسماة "أودومي" (الكتل : 222 ب و222 ج
و 223 ب ) المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل
سنة 2005 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة
' 311 بليتون بتروليوم ( أنترناشيونال
إكسبلوريشن ) ب.ت.ي ليميتد". وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

