
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

مرسوم رئاسي رقم 05- 285 مؤْرّخ في9 رجب عام 1426
الموافق 14 غشت سنة 2005, يتضمن
التّّصديق على اتفاق التعاون في مجالي
حماية النباتات والحجر الزراعي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة المكسيكية.
الموقّع بالجزائر في 13 فبراير سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور , لاسيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في مجالي
حماية النباتات والحجر الزراعى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة المكسيكية. الموقّع بالجزائر في 13
فبراير سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون فى
مجالي حماية النباتات والحجر الزراعي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة المكسيكية.؛ الموقّع بالجزائر في 13
فبراير سنة 2005, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في مجالي حماية النباتات والحجر
الزراعي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة المكسيكية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ممثلة من طرف وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية وحكومة الولايات المتحدة المكسيكية. ممثلةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

من طرف كتابة الفلاحة والتربية الحيوانية والتنمية
الريفية والصيد البحري والتغذية المشار إليهما أدناه
ب"الطرفين".

- رغبة منهما في إقامة علاقات عمل وتعاون في
مجالي حماية النباتات والحجر الزراعي؛

- حرصا منهما على حماية إقليميهما من الأجسام
الضارة التى يمكن أن تنقلها النباتات وا لمنتجات
النباتية الموجهة للاستهلاك أو التكاثر,

-اعترافا منهما بأهمية تطوير علاقات التعاون
بين مصالح الصحة النباتية لكلا البلدين قصد تسهيل
التجارة وتبادل النباتات والمنتجات النباتية دون أن
تشكل خطرا على الفلاحة وصحة الإنسان والبيئة.

- باعتبار أن الطرفين وقعا على الاتفاقية الدولية
لحماية النباتات, المعتمدة بروما في 6 ديسمبر سنة
1 والتي تم مراجعتها باللائحة 79/14 لمؤتمر منظمة
الأمم المتحدة للزراعة والتغذية المنعقد من 10 إلى 29
نوفمبر سنة 1979.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يتخذ الطرفان التدابير لتنظيم وترقية التعاون
في مجالي حماية النباتات والحجر الزراعي.

المادة 2

يمكن أن يتجسد التعاون موضوع هذا الاتفاق من
خلال تبادل:

أ- المعلومات التقنية واللوائح وقواعد الصحة
النباتية المطبقة فى كلا البلدين.

ب - عمال مؤهلين مختصين قصد التعرف على
أساليب حماية النباتات ومراقبة الصحة النباتية؛
ج - المعلومات المتعلقة بالكشف والت ف

وإجراءات الحجر الزراعي المعمول بها في إقليم كل
طرف.

المادة 3

قبل أى عملية تصدير للنباتات والمنتجات
النباتية, يلتزم الطرفان بتبادل المعلومات التقنية
المتعلقة بمناطق الإنتاج الخالية من الأجسام الضارة
التي يمكن أن تشكل خطر على الزراعة لكلا
الطرفين .

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 4

يسهر الطرفان على تطبيق الإجراءات المناسبة
من أجل الحيلولة دون دخول إلى إقليم الطرف الآخر
أجسام ضارة موضوع الحجر الزراعي والناتجة عن
عملية تصدير النباتات والمنتجات النباتية.

المادة 5
يتم تبادل النباتات بين الطرفين وفق القوانين
الوطنية المتعلقة بالصحة النباتية والخاصة بكل
طرف؛ وحسب متطلبات الصحة النباتية المناسبة.
المادة 6
إن النباتات والمنتجات النباتية المصدّرة من
أحد الطرفين إلى الطرف الآخرء يجب أن تكون
مصحوية بشهادة دولية للصحة النباتية. صادرة عن
هيئئة الصحة النباتية للبلد المصدر ؛ طبقا لنصوص
الاتفاقية الدولية لحماية النباتات المذكورة أعلاه.
المادة 7
إن الشهادة الدولية للصحة النباتية لا تعفى
البلد المستورد من حق تفتيش حصص النباتات
والمنتجات النباتية وأخذ تدابير الحجر
المناسية.
المادة 8
يحدد الطرفان نقط الدخول إلى إقليميهما قصد
استيراد النباتات والمنتجات الزراعية.؛ وعليه فإنه
لاايمكن إدخالها عبر نقطة دخول مخالفة للنقاط
المحددة.
المادة 9
إن الهيئات المشرفة على الصحة النباتية لكلا
الطرفين. يعدان بصورة منسّقة تقريرا سنويا حول
تطور نتائج هذا الاتفاق.
المادة 10
يعد الطرفان أنظمة تجانس ومعادلة لإجراءات
التفتيش والحجر الزراعي.
المادة 11
يشجع كل طرف التكوين والشخصص في

مؤسسات التعليم والبحث وفي مصالح مستخدمي
الصحة النباتية فى بلد الطرف الآخر.

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 12

يلتزم الطرفان على تبادل المعارف
التقنية والتطبيقية بالإضافة إلى نتائج الأبحاث
العلمية وتشجيعها على أساس ترتيبات
خاصة والمساعدة المتبادلة. العلميةمنها
والتقنية.؛ فى مجالات التكوين والبحث فى الصحة
النباتية.
المادة 13
هذا الاتفاق قابل للتعديل باتفاق متبادل
بين الطرفين. كل تعديل يدخل حيز التنفيذ حسب
نفس الطريقة المطلوبة لدخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ.
المادة 14

كل خلاف قد ينشاً عن تفسير أو تطبيق هذا
الاتفاق سوف يحل باتفاق مشترك.
المادة 15
لاا تمس أحكام هذا الاتفاق بالحقوق والواجبات
المترتبة عن الاتفاقات المبرمة من أحد الطرفين مع
دول أخرى أو المنظمات الدوليةو/أو الجهوية
والمتعلقة بحماية النباتات.
المادة 16
أ)- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ آخر إخطار والذي من خلاله يعلم الطرفين
بعضهما البعض بإتمام الإجراءات الداخلية اللازمة
لذلك.
ب)- يسري هذا الاتفاق لمدة خمس (5)
سنوات. ويمكن تجديده ضمنيا لفترات مماثلة ما لم
يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر عبر القناة

الدبلوماسية عن نيته في فسخه. مع إشعار ستة (6)

أشهر .

وقع بالجزائر بتاريخ 13 فبراير سنة 2005
فى نسختين أصليتين باللفات العربية
والإسبانية والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الولايات

الديمقراطية الشعبية المتحدة المكسيكية

حسين مغلاوي
الأمين العام لوزارة الشؤون

الخارجية الخارجية

لوردس أرندا بايزوري
نائبة الكاتب للعلاقات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

