المادة 2: يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها
بخمسة و ثلاثين (35) منصبا.

المادة 3: يمكن المترشحين الذين لم يتم قبولهم
للالتحاق بالمسابقة أن يقدموا طعنا في مدة أقصاها
عشرة (10) أيام قبل التاريخ المحدد لإجراء
الاختبارات.

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

المادة 4: يحدّد تاريخ الاختبارات الكتابية يومي

7 سبتمبر سنة 2005.

المادة 5 : يتم إجراء الاختبارات الكتابية على
مستوى مراكز الامتحانات الأربعة (4) الآتية :

- مركز الامتحان بالجزائر,

- مركز الامتحان بقسنطينة.

- مركز الامتحان بوهرانء

- مركز الامتحان بورقلة.

المادة 6 : يجب على المترشحين تسديد حق
المشاركة المقدر بآر بعمائة (400) دج مقابل الحصول
على وصل لفائدة "حساب النواتج المختلفة للميزانية
رقم 211007 المفتوح لدى أمين الخزينة المركزي
بمدينة الجزائر” - مسابقة الملحقين الدبلوماسيين-
بالنسبة للمترشحين التابعين لمركز امتحان الجزائر

أما بالنسبة للمترشحين التابعين لمراكز
لامتحان بقسنطينة ووهران وورقلة يتم التسديد لدى
لمحاسب المعتمد للولاية .حساب رقم 211007-
مسابقة الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 7: يجرى الاختبار الشفوي للمترشحين
لمقبولين أمام لجنة مكونة من أعضاء اللجنة
لبيداغوجية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 14 يوليو سنة 2005.

عن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام

حسين مغلاوي

