حرر بالجزائر في11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

تورالدين زرهوني المدعو يزيد

الملحق
المميزات التقنية لورقة التصويت
أولا - ورقة التّصويت :
- نوع الورق ولونه : نجمة الجنوب؛ واحد لونه

أزرق يحمل عبارة " نعم " والآخر لونه أبيض يحم
عبارة "لا '.2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- بعدا الورقة : الطول : 160 مم؛ العرض : 100 مم.
- وزن الورق :70 غراماء

- الطباعة : لون أسود على الوجه.

ثانيا - الحروف المطبوعة على الورقة :

- 45 مم36 45 مم.
1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

5- كلمة "نعم" أو "لا" باللغة العربية :
- نوع الحروف :مطبعي.

- نوع الحروف :مطبعي.

- السمك : 16 رقيق؛ عربي. - السمك : 60 خشن, عربى.

2- الاستفتاء؛ التاريخ والسنة : 6- كلمة "نعم" أو "لا" بالحروف اللآتينيّة :
- نوع الحروف : مطبعي. - نوع الحروف :مطبعي.

- السمك : 16 خشن, عربي. - السمك : 24 خشن.

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

