
أ - التهريب : الأفعال الموصوفة بالتهريب في
التشريع و التنظيم الجمركيين المعمول بهما وكذلك
في هذا الأمر.

ب - الديوان : الديوان الوطني لمكافحة
التهريب.

ج - البضائع : كل المنتجات والأشياء التجارية
أو غير التجارية. وبصفة عامة جميع الأشياء القابلة
للتداول والتملك.

د - وسائل نقل البضائع المهربة : كل حيوان أو
آلة أو مركبة أو أي وسيلة نقل أخرى استعملت بأي
صفة لنقل البضائع المهربة أو كانت ستستعمل لهذا
الغرض.

ه - النطاق الجمركي : منطقة خاصة للمراقبة
على طول الحدود البحرية والبرية طبقا لقانون
الجمارك.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

و - الشبكة اللوجيستية الدولية: مجموع
لعمليات المتعلقة بحركة البضائع العابرة للحدود من
منشئها إلى وجهتها النهائية.

ز - التعاون العابر للحدود : التعاون بين البلدان
لمجاورة عبر حدود كل منها.

ح - التعاون الدولي : التعاون بين الدول
والمنظمات الجهوية والهيئات والمؤسسات الأخرى
لمكلفة بمكافحة التهريب.

ط - المعلومات : كل المعطيات المعالجة أو غير
لمعالجة.؛ المحللة أو غير المحللة وكل وثيقة أو تقرير
وكذا الاتصالات الأخرى بمختلف أشكالهابمافيها
لإلكترونية ونسخها المحقق في صحتها والمصادق

ي - التشريع الجمركي : كل الأحكام التشريعية
والتنظد لتنظيمية التي تتكفل إدارة الجمارك بت بتطبيقها فيما
يتعلق باستيراد و تصدير ومسافنة و عبور وتخزين
ونقل البضائم. بمافيها الأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتدابير الحظر والتقييد
والمراقبة وكذا التدابير المتعلقة بتبييض الأموال.

ك - القيمة : تلك التى تحدد حسب القواعد
والكيفيات المنصوص عليها في هذا المجال في
التشريع الجمركي.

الفصل الثاني
التدابير الوقائية

المادة 3: لغرض مكافحة التهريب يمكن اتخاذ
تدابير وإجراءات وقائية, وفي هذا الشأن يمكن على
الخصوص :

- مراقبة تدفق البضائع التي تكون عرضة

- وضع نظام للكشف عن مواصفات البضائع
ومصدرهاء

- إعلام و توعية وتحسيس المستهلك حول
مخاطر التهريب.

- تعميم نشر القوانين المتعلقة بحماية الملكية
الفكرية.,

- تعميم استعمال وسائل الدفع الإلكترونيء

- دعم الترتيب الأمني للشريط الحدودي و بشكل
خاص في المناطق البعيدة عن مراكز المراقبة؛

- ترقية التعاون الدولي في مجال مكافحة
التهريب, على المستويين القضائي و العملياتي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاءء

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

مشاركة المجتمع المدني

المادة 4: يشارك المجتمع المدني في الوقاية
من التهريب و مكافحته. لا سيما عن طريق :

ا اهمة في تعميم ونشر برامج تعليمية
وتربوية وتحسيسية حول مخاطر التهريب على
الاقتصاد والصحة العمومية.

- إبلاغ السلطات العمومية عن أفعال التهريب
وشبكات توزيع وبيع البضائع المهربة.

- المساهمة في فرض احترام أخلاقيات
المعاملات التجارية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاءء
عن طريق التنظيم.

تحفيز الكشف عن أفعال التهريب

المادة 5 : يمكن تقديم تحفيزات مالية أو غيرها
للأشخاص الذين يقدمون للسلطات المختصة معلومات

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الثالث
الديوان الوطنى لمكافحة التهريب
النشأة وسلطة الوصاية

المادة 6 : ينشاً ديوان وطنى مكلف بمكافحة
التهريب يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.

يوضع الديوان تحت سلطة رئيس الحكومة.

تحدد الطبيعة القانونية للديوان و تنظيمه
وسيره عن طريق التنظيم.

صلاحيات الديوان

المادة 7: يكلف الديوان. على الخصوص
بما يأتي :

1 - إعداد برنامج عمل وطني لمكافحة التهريب
والوقاية منه؛

2- تنظيم جمع ومركزة المعلومات والمعطيات
والدراسات ذات الصلة بظاهرة التهريب»ء

3- ضمان تنسيق ومتابعة نشاطات مختلف
المتدخلين فى مجال الوقاية من التهريب ومكافحته.

4-اقتراح تدابير ترمي إلى ترقية وتطوير
التعاون الدولى فى مجال مكافحة التهريب.

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

5- وضع نظام إعلامي مركزي آلي مؤْمن بهدف
توقع و تقييم الأخطار للوقاية من التهريب ومكافحته
وكذا المساهمة فى ضمان أمن الشبكة اللوجيستية
الدولية.

6 - التقييم الدوري للأدوات و الآليات القانونية
وكذا الإجراءات الإدارية المعمول بهافى مجال مكافحة
التهريبء

7- تقديم أي توصيات من شأنها المساهمة في
مكافحة التهريب.ء

8 - إعداد برامج إعلامية و تحسيسية حول الآثار
الضارة الناجمة عن التهريب.

التقرير السنوي
المادة 8 : يقدم الديوان لرئيس الحكومة تقريرا

سنويا عن كل النشاطات والتدابير المنفذة. وكذا
النقائص المعاينة و التوصيات التى يراها مناسبة.
اللجان المحلية لمكافحة التهريب
المادة 9 : تنشاً على مستوى الولايات؛ عند
الاقتضاء؛ لجان محلية لمكافحة التهريب تعمل تحت
سلطة الولاة.
تتولى هذه اللجان تنسيق نشاطات مختلة
المصالح المكلفة بمكافحة التهريب.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الفصل الرابع
الأحكام الجزائية

تهريب البضائع

المادة 10 : يعاقب على تهريب المحروقات أو
الوقود أو الحبوب أو الدقيق أو المواد المطحوئنة
الممائثلة أوالمواد الغذائية أو الماشية أو منتجات
البحر أو الكحول أو التبغ أو المواد الصيدلانية أو
الأسمدة التجارية أو التحف الفنية أو الممتلكات
الأثرية أو المفرقعات أو أي بضاعة أخرى بمفهوم
المادة 2 من هذا الأمر بالحبس من سنة (1) واحدة إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة تساوي خمس (5) مرات
قيمة البضاعة المصادرة.

عندما ترتكب أفعال التهريب من طرف ثلاثة (3)
أشخاص فأكثر. تكون العقوبة الحبس من سنتين (2)
إلى عشر (10) سنوات وغرامة تساوي عشر(10) مرات
قيمة البضاعة المصادرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

عندما تكتث تكتشف البضائع المهربة داخل مخابئ أو
تجويفات أو أي أماكن أخرى مهيأة خصيصا لفرض
التهريب تكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10) سنوات وغرامة تساوي عشر(10) مرات قيمة
البضاعة المصادرة.

المخازن و وسائل النقل المخصصة للتهريب

المادة 11: يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر(10) سنوات وبغرامة تساوي عشر(10) مرات
مجموع قيمتي البضاعة المصادرة و وسيلة النقل. كل
شخص يحوز داخل النطاق الجمركي مخزنا معدا
ليستعمل في التهريب أو وسيلة نقل مهيأة خصيصا
لغرض التهريب.

التهريب باستعمال وسائل النقل
المادة 12 : يعاقب على أفعال التهريب التى

ترتكب باستعمال أي وسيلة نقل بالحبس من عشر(10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة تساوي
عشر(10) مرات مجموع قيمتي البضاعة المصادرة
ووسيلة النقل.

التهريب مع حمل سلاح نادي

المادة 13 : يعاقب بالحبس من عشر (10) سنوات
إلى عشرين (20) سنة وبغرامة تساوي عشر(10) مرات
قيمة البضاعة المصادرة على أفعال التهريب التى
ترتكب مع حمل سلاح ناري.

تهريب الأسلحة

المادة 14 : يعاقب على تهريب الأسلحة بالسجن
المؤبد.

التهريب الذي يشكّل تهديدا خطيرا

المادة 15 : عندما تكون أفعال التهريب على درجة
من الخطورة تهدد الأمن الوطنى أو الاقتصاد الوطنى
أو الصحة العمومية تكون العقوبة السجن المؤبد.

المصادرة

المادة 6: تصادر لصالح الدولة. البضائع
المهربة و البضائع المستعملة لإخفاء التهريب ووسائل
النقل إن وجدت في الحالات المنصوص عليها في
المواد 10 و11 و 12 و 13 و 14 و 15 من هذا الأمر.

تحدد كيفيات تخصيص البضائع المصادرة عن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

منع بيع البضاعة المصادرة

المادة 17 : يمنع بيع البضائع المهربة المصادرة
تطبيقا لأحكام هذا الأمر.

يتم إتلاف البضائع المقلدة أو غير الصالحة
للاستهلاك التي تمت مصادرتها وذلك على نفقة
المخالف وبحضور المصالح المخولة و تحت رقابتها.

ويعاقب على مخالفة المنع المنصوص عليه في
الفقرة الأولى من هذه المادة بالحبس من سنتين
(2) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 200.000 دج
إلى 500.000 دج.

عدم الإبلاغ عن أفعال التهريب
المادة 18 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 500.000 دج
كل شخص ثبت علمه بوقوع فعل من أفعال التهريب
ولم يِبلَّغْ عنها السلطات العمومية المختصة.
تضاعف العقوبة إذا كان الشخص ممن توصل إلى
معرفة هذه الأفعال بحكم وظيفته أو مهنته.

العقوبات التكميلية

المادة 19 : في حالة الإدانة من أجل إحدى الجرائم
المنصوص عليها في هذا الأمر؛ يعاقب الجاني وجوبا
بعقوبة تكميلية أو أكثر من العقوبات الآتية :

- تحديد الإقامة.؛

- المنع من الإقامة.

- المنع من مزاولة المهنة أو النشاطء

- إغلاق المؤسسة نهائيا أو مؤقتاء

- الإقصاء من الصفقات العمومية.

- سحب أو توقيف رخصة السياقة أو إلغائها مع
المنع من استصدار رخصة جديدة.

- سحب جواز السفر.

المادة 20: يجوز للمحكمة أن تمنع أي أجنبي
حكم عليه بسبب ار تكابه إحدى الجرائم المنصوص
عليها في هذا الأمر من الإقامة في الإقليم الجزائري إما
نهائيا أو لمدة لا تقل عن عشر (10) سنوات.

يترتب على المنع من الإقامة في الإقليم
الجزائري طرد الشخص المدان بقوة القانون خارج
الحدود بعد قضائه مدة العقوبة السالبة للحرية.

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

منع المصالحة

المادة 21: تستثنى جرائمالتهريب

المنصوص عليها في هذا الأمر. من إجراءات
المصالحة المبيّنة في التشريع الجمركي.

استبعاد الظروف المخففة

المادة 22 : لا يستفيد الشخص المدان لارتكابه
أحد الأفعال المجرمة في هذا الأمر من ظروف
التخفيف المنصوص عليها في المادة 53 من قانون
العقوبات :

- إذا كان محرضا على ارتكاب الجريمة.

- إذا كان يمارس وظيفة عمومية أو مهنة ذات
صلة بالنشاط المجرم وارتكب الجريمة أثناء تأدية
وظيفته أو بمناسبتهاء

- إذا امستخدم العنف أو السلاح في ارتكاب
الجريمة.

القترة الأمنية

المادة 23 : يخضع الأشخاص الذين تمت إدانتهم
من أجل ارتكاب أحد الأفعال المنصوص عليها في
الفصل الرابع من هذا الأمر إلى فترة أمنية تكون
مدتها :

- عشرين (20) سنة سجناء إذا كانت العقوبة
المخصوص عليها هي السجن المؤيد.

- ثلثي (2) العقوبة المنصوص عليها في باقي
الحالات.

مسؤولية الشخص المعنوي

المادة 24 : يعاقب الشخص المعنوى الذى قامت
مسؤوليته الجزائية لارتكايه الأفعال المجرّمة فى هذا
الأمر بغرامة قيمتها ثلاثة أضعاف الحد الأقصى
للغرامة التي يتعرض لها الشخص الطبيعي الذي
يرتكب نفس الأفعال.
إذا كانت العقوبة المقررة للشخص الطبيعي هي

السجن المؤبد يعاقب الشخص المعنوي الذي ارتكب
نفس الأفعال بغرامة تتراوح بين 50.000.000 دج
و250.000.000 دج .

المحاولة
المادة 25 : يعاقب على محاولة ارتكاب الجنح

المنصوص عليها في هذا الأمر بنفس العقوبة المقررة
للجريمة التامة

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

المساهمون في الجريمة

المادة 26 : تطبق على أفعال التهريب المنصوص
عليها في هذا الأمر الأحكام المنصوص عليها في قانون
العقوبات بالنسبة للمساهمين فى الجريمة وفى
قانون الجمارك بالنسبة للمستفيدين من الغش.

الإعقاء من المتابعة

المادة 27: يعفى من المتابعة كل من أعلم
السلطات العمومية عن جرائم التهريب قبل ارتكابها أو
محاولة ارتكابها.

تخفيض العقوبة

المادة 28 : تخفّض العقوبة التي يتعرض لها

مرتكب جرائم التهريب أو من شارك في ارتكابها إلى

النصف إذا ساعد السلطات بعد تحريك الدعوى

العمومية في القبض على شخص أو أكثر من الأشخاص

المبينين في المادة 26 أعلاه.؛ و إذا كانت العقوبة

المقررة السجن المؤبد تخفّض إلى عشر( 10) سنوات
العود

المادة 29 : تضاعف عقوبات السجن المؤقت
والحبس و الغرامة المنصوص عليها في هذا الأمر في
حالة العود.
الفصل الخامس
القواعد الإجرائية

الدعوى الجبائية

المادة 30: لا يحول هذا الأمر دون ممارسة إدارة
الجمارك لصلاحياتها أمام الجهات القضائية في مجال
الدعوى الجبائية وفقا للتشريع الجمركي.

معاينة الجرائم

المادة 31 : تتم معاينة الجرائم المنصوص عليها
في هذا الأمر وفقا للتشريع المعمول به من طرف
نفس الأعوان المخولين لهذا الغرض بموجب قانون
الجمارك.

القوة الإثباتية للمحاضر

المادة 32 : للمحاضر المحررة من طرف ضباط
الشرطة القضائية أو عونين محلّفين على الأآقل
من أعوانها المنصوص عليهم في قانون الإجراءات
الجزائية أو عونين محلفين من بين أعوان الجمارك أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

أعوان مصلحة الضرائب أو أعوان المصلحة الوطنية
لحراس السواحل أو الأعوان المكلفين بالتحريات
الاقتصادية و المنافسة والأسعار والجودة و قمع الغش
لمعاينة أفعال التهريب المجرمة فى هذا الأمر نفس
القوة الإثباتية المعترف بها للمحاضر الجمركية فيما
يتعلق بالمعاينات المادية التي تتضمنها وذلك وفقا
للقواعد المنصوص عليها في التشريع الجمركي.

أساليب التحري الخاصة

المادة 33 : يمكن اللجوء إلى أساليب تحر خاصة
من أجل معاينة الجرائم المنصوص عليها في هذا الأمر
وذلك طبقا لقانون الإجراءات الجزائية.

قواعد إجرائية خاصة

المادة 34 : تطبق على الأفعال المجرمة فى المواد
0 و 12 و13 و14 و15 من هذا الأمر نفس القواعد
الإجرائية المعمول بها في مجال الجريمة المنظمة.

الفصل السادس
التعاون الدولي
التعاون ا لقضائي
المادة 35 : مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل. وفي
حدود ما تسمح به المعاهدات والاتفاقات والترتيبات
ذات الصلة والقوانين, تقام علاقات تعاون قضائي على
أوسع نطاق ممكن مع الدول بهدف الوقاية والبحث
ومحاربة جرائم التهريب وكذا ضمان أمن الشبكة
اللوجيستية الدولية.
التعاون العملياتي
المادة 36 : مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل. وفي
إطار الاتفاقيات الثنائية ذات الصلة.؛ توجه طلبات
المساعدة فى مجال محاربة التهريب الصادرة عن
السلطات الأجنبية كتابيا أو بالطريقة الإلكترونية
إلى الجهات المختصة وتكون مصحوبة بكل
المعلومات الضرورية.
إذا ما وجّه الطلب إلكترونيا يمكن تأكيده بواسطة
أي وسيلة تترك أثرا مكتوبا.
وفى حالة الاستعجال القصوى, يوجه الطلب
شفاهة مع مراعاة تأكيده بوثيقة مكتوبة أو إلكترونيا
في أقرب الآجال.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاءء

عن طريق التنظيم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

التعاون التلقائي

المادة 37 : مع مراعاة مبدا المعاملة بالمثل. وفي
إطار الاتفاقيات الثنائية ذات الصلة. يمكن السلطات
المختصة تقديم المساعدة تلقائيا لدولة أجنبية ودون
أجل في حالات التهريب التي قد تهدّد بشكل خطير
الاقتصاد أو الصحة العمومية أو الأمن العمومى أو أمن
الشبكة اللوجيستية الدولية أو أي مصلحة حيوية

لدولة أجنبية.
المعلومات المتعلقة بجرائم التهريب

المادة 38: مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثله وفي
إطار الاتفاقيات الثنائية ذات الصلة يمكن الجهات
المؤهلة تبليغ الدول المعنية. تلقائيا أو بناء على
طلبهاء بالمعلومات المتعلقة بالنشاطات المدبرة أو
الجارية أو المنجزة والتي تشكل قرينة مقبولة تحمل
على الإعتقاد بار تكاب أو احتمال ارتكاب جريمة تهريب
في إقليم الطرف المعني.
استعمال المعلومات وسريتها و حمايتها

المادة 39 : لا تستغل المعلومات المبلغة إلا لغرض
التحريات والإجراءات والمتابعات القضائية.

سرية المعلومات و حماية المعطيات ذات الطابع
الشخصى مضمونة.

التسليم المراقب

المادة 40: يمكن السلطات المختصة بمكافحة
التهريب أن ترخص بعلمها وتحت رقابتها حركة
البضائع غير المشروعة أو المشبوهة للخروج أو
المرور أو الدخول إلى الإقليم الجزائري بغرض البحث
عن أفعال التهريب ومحاربتها بناء على إذن وكيل
الجمهورية المختص.

حدود المساعدة

المادة 41 : يمكن المصالح المختصة أن ترفض
تقديم المساعدة المطلوبة في إطار هذا الأمر أو أن
تقدمها مع مراعاة تحقيق شروط معينة, إذا اتضح أنها
قد تمس بكل من السيادة الوطنية أو القوانين
أوالالتزامات المترتبة عن اتفاقيات دولية أو الأمن
أوالنظام العام أو المصالح الوطنية الهامة الأخرى.
أوأنها قد تلحق ضررا بالمصالع التجارية والمهنية
المشروعة.

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

الفصل السابع
أحكام نهائية

المادة 42: تلغى أحكام المواد 326 و327 و328
من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ والملاة
3 مكرر من ال