
وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 10 صفر عام 1426 المواقق 19 أبريل
سنة 2005, يعدّل القرار المؤرخ في 5 محرّم عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتقاعد.

بموجب قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1426
الموافق 19 أبريل سنة 2005, يعدّل القرار المؤْرّخ فى5
محرم عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتقاعد؛ كما يأتي :

- يعنوان ممثلى العمال التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

...(بدون تغيير)...

- بعنوان المستخدمين التابعين
للصندوق المعينين من المنظمات الوطنية الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- يوسف هادى. ممثلا عن الكونفدرالية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين.

- المحفوظ مقاتلى. ممثلا عن الكونفدرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين.

- حسين آيت حسين. ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين؛

...(الباقي بدون تغيير)...

تعدل المادّة 2 من القرار المؤرخ فى 15 مارس
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتقاعد, كالآتي : ' يعوض السيد
كسار نبيل بالسيد مقاتلي المحفوظ؛ بعنوان ممثلي
الكونفدرالية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين ' الباقي بدون تغيير.

قرار مؤرّخ في 10 ربيع الأول عام 1426 الموافق 19
أبريل سنة 2005, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 صفر
عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 ربيع الأول عام 1426
الموافق 19 أبريل سنة 2005 يعدّل القرار المؤرّخ فى

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

4+صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية؛ كما يأتى:

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

..(بدون تغيير)...

- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين
للصندوق المعينين من المنظمات المهنية الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- عبد الغاني لعايش. ممثلا عن الكونفدرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين.

- سيد علي عبد اللاوي؛ ممثلا عن الكونفدرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين.

- حسين آيت آحسن.؛ ممثلا عن الكونفدر الية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين ؛

