
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطنى
مقرّر مؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1426 الموافق 8
مايو سنة 2005, يتضمّن المصادقة على بذل
مستخدمي بريد الجزائر.

إن رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشُّعبي والملزمين
بار تداء البذلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبى والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-81 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشُّعبي والملزمين
بارتداء البذلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-02
المؤّرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء بريد الجزائر.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصادق على بذل مستخدمي بريد
الجزائر ذات البطاقات والأوصاف التقنية المحددة في
الملحق المرفق بأصل هذا المقرر.

الملاة 2 : يحدد عدد بذل مستخدمي بريد الجزائر
بثماني (8) بذل مبينة كما يأتي :

- بذلة موزع البريد (رجال ونساء)؛

- بذلة عون شباك (رجال ونساء)؛

- بذلة عون استقبال (رجال ونساء)؛

- بذلة سائق (رجال)؛

- بذلة عون تقني ورشة (رجال)؛

- بذلة عون أمن (رجال)؛
- بذلة عون تقني مخبر (رجال ونساء)ء
- بذلة عون التنظيف والتنضيد (رجال ونساء).

الملاّة 3: ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1426
الموافق 8 مايو سنة 2005.

العميد حاجي زرهوني

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

