الآتي :

أ- يؤجل اتخاذ القرار إلى الدورة اللاحقة.؛

مرسوم رئاسي رقم 05 - 287 مؤْرّخ في9 رجب عام 1426
الموافق 14 غشت سنة 2005, يتضمن إجراء
عفو.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملدتان 77 (6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات.؛ المعدل والمتمّْم.

- وبناء على الرأي الاسستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من

الدستورء

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

ب -إذا كان الموضوعذا صبغة
استعجالية. تعقد له دورة استثنائية في غضون
شهر واحد.

ج - إذا لم يتم التوافق يصار إلى التصويت
ويكون القرار نافذا بحصوله على نسبة ثلثي الدول
لحاضرة وذلك بالنسبة للقرارات الخاصة بالمسائل

د - موافقة الأغلبية البسيطة للدول الأعضاء
لحاضرة والمشاركة في التصويت., وذلك بالنسبة
للقرارات الأخرى التي لا تنطبق عليها الفقرة ج
من هذه المادة؛ مع مراعاة أحكام الفقرة الرابعة من
لمادة الخامسة وأحكام المادّة السادسة عشرة من

ه - تبيِّن الأنظمة الداخلية للمجالس
لمذكورة فى الفقرة 1 من هذه المادّة إجراءات اللجوء
إلى عملية التصويت في حالة تعذر تحقيق توافق
لآراء.

ثائيا :

تدخل هذه التعديلات حيز النفاذ بعد إيداع
وثائق التصديق عليها لدى الأمانة العامة من أغلبية
الدول الأعضاء.

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى: يمنح إعفاء كلي لعقوبة الحبس
لفائدة المسمى عبد المولى محمد. المحكوم عليه
من طرف مجلس قضاء الجزائر بتاريخ أول

يونيو سنة 1999.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

