5 غشت سنة 2005 م

مراسيم

مرسوم راسي رقم 05 - 307 مؤرخ في20 رجب عام
6 الموافق25 غفشت سنة 2005 يتضمن
استدعاء الناخبين لانتخابات جزئية لمجالس

شعبية بلدية و ولائية.

إن رئيس الجمهوريَّة.
- بناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مار س سنة 1997
والمتضمن القانون العضوي المت علق بنظام
لانتخابات. المعدل و المتمم.؛ لاسيما المادة 95 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 254-05
لمؤّرخ في13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20
يوليو سنة 2005 والمتضمن حل مجالس شعبية بلدية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 255
لمؤرخ في13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20
يوليو سنة 2005 والمتضمن حل المجلس الشعبى
لولائي لكل من ولايتي بجاية و تيزي وزو»

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يستدعى ناخبو ولايتي بجاية
وتيزي وزو لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
لبلدية والولائية, يوم الخميس 24 نوفمبر سنة 2005.

الملاة 2 : يستدعى ناخبو البلديات المذكورة فى
لقائمة الملحقة والتابعة على التوالي لولايات
لأغواط وبسكرة والبويرة وبومرداس وخنشلة.
بنفس التاريخ المبيِّن أعلاه, لانتخاب أعضاء المجالس
لشعبية البلدية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريئة الجزائريئة الديمقراطيّة
0 ة

حرّر بالجزائر في20 رجب عام 1426 الموافق 25
غشت اسنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

ده ٠ه‏ إٍ لبن

الملحق
قائمة البلديات التابعة لولايات الأغواط - بسكرة -
البويرة - بومرداس وخنشلة المعنية بالانتخابات
الجزئية
ولاية الأغواط
- تاجمونت.
ولاية بسكرة :

- شتمة.

ولاية البويرة :
- أحنيف؛

- أغبالو

- الصهاريج؛
- مشد الله

- آث منصورء
- الأستام.
ولاية بومرداس :
- شعبة العامرء
- الناصرية.
ولاية خنشلة :

- عين الطويلة؛
- ببار.

