
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
لمساحة المسماة "بوررحات جنوب”" ( الكتلتان :
0 و231) المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة
5 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة " 30
إكسبلوريشن ( الجيريا ) ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
لمساحة المسماة "بور رحات جنوب” ( الكتلتان :
0 231) المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة
5 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة " 138
إكسبلوريشن ( الجيريا ) ليميتد". وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة
و ِ نة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

