
حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس سنة 2005.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1426
الموافق 13 أبريل سنة 2005. يحاد برامج
المسابقة على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالصناعة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الصناعة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمْم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛. ا

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-90
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
لذي يطبق المطبق على العمال التابعين للأسلاك
لخاصة بالإدارات المكلّفة بالصناعة والمناجم.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير الإداري
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 و المتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
لمؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتمَّي 0

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 29 ذي الحجة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة 1998

لذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
لشهادات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلّفة بالطاقة والمناجم.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبرسنة 5
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد برامج المسابقة على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
الآتية:

- مهندس رئيسيء

- مهندس دولة؛

المادة 2 : يلحق بهذا القرار البرامج المذكورة
في المادة الأولى أعلاه.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005.
وزير الصناعة عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المديرالعام للوظيفة العمومية

الهاشمي جعبوب

الملحق الأول
برتامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مهندس رئيسي

أ) الامتحان الكتابي للقبول :
1) الثقافة العامة :
- اقتصاد السوق.
لحوار جنوب _ جنوب.
لحوار شمال _ جنوبء
لعولمة.
لمؤسسات المالية الدولية.
لمنظمات الغير حكومية,
منظمة الدول المصدرة للبترول.
لتكتنولوجيات الجديدة للمعلوماتية
ل
الإرهاب العالميء
لخوصصة في الجزائر.
قانون الأسرة في الجزائر,
لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر.
مكافحة التصحرء
- الكوارث الطبيعية.
- السياحة في الجزائر (التطوير و الآفاق).
2) مواضيع تقنية متعلقة بالاختصاص :

أ) الحديد و الصلب :

- بنية الذرة؛

- الترتيب الدوري للذرات.

- الروابط الكيميائية للجزيئات.

- البنية الإلكترونية و الهندسية.

عت سل 005 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54
- صناعة المعادن و السبائك. ج) القياسة القانونية :
- أفران الأكسيجين العالية. -القياسةالقانونية: تعريفهاو دور الهيئة
- الصلب الكهربائي. الوطنية المكلفة بالقياسة القانونية.؛
-نظرية لحقول البلورية؛ - القياسة الصناعية: المبادىء الأساسية.
- مفاهيم في علم البلورات. - القوانين الوطنية و العالمية المتعلقة بالقياسة
-تحليل لأشعة لبلورية. القانونية.؛
- المركبات المعدنية. - النظام العالمي للوحدات.
- خصائص المعادن و السبائك. - سلسلة التعيير : مفاهيم التوصيل ؛
- مفاهيم الانتشارء - مراقبة المطابقة الشرعية.
عموميات حول التجمد.ء - نظام عد المحروقات.
لمحاليل الصلبة. - طرق مراقبة أدوات قياس : العد الكهربائي.
مخطط التوازن المرحلي؛ الحجم و الغاز , الوزن والأبعاد.
نظرية التحليل الكهربائيء - المراقبة الإحصائية للمواد المعبئة مسبقاء
لمولدات الكهروكيميائية. - طريقة مراقبة وسائل قياس الضغط و الحرارة.
تطبيقات التحليل الكهربائي في العدانة, - نظام اعتماد المخابرء
لتحليل عن طريق المعقدات ( تحليل كميات
يد فى المواد المنجمية )؛
تقنيات التحليل الفيزيائي.
مطيافية الكتلة.
لمجهرية الإلكترونية و التحليل الدقيق.
لاستقطابية ( مختلف طرق الاستقطابية)؛
لقياسة الكمونية ( دراسة الحركيات)؛
مفاهيم حول التشكلات البلاستيكية للمعادن. 3) اختبار تطبيقي :
لسباكة المعدنية., أ) الحديد و الصلب :
- مفاهيم حول الترتيب بالتحليل الكهربائي. - التشكل على الساخن أو البارد.
ب) التقييس: ‎١‏ - التلحيم المعدني.
- مدخل إلى علم التقييس,ء ب) التقييس:
أنواع المقاييس. - تقديم نظام إدارة الأعمال ( 9000 14000150 150
تنظيم أشغال التقييس؛ 1 )ل
إعداد المقاييس. ج) القياسة القانونية :
هدف التقييس. - أشغال المعايرة و وضع شهادة المعايرة.
إدارة الأعمال في مجال النوعية. - استعمال نتائج التعيير؛
لمصادقة.

- التصديق على منضدة تجربة_الماء _الكهرباء
و الغازء

- تعيير أنبوب التعييرء

- طريقة تعيير قياس الكتلة.

- طريقة مراقبة الرادارات و محللات الغازء

- طرق مراقبة المكيل الأتوماتيكي لقياس
مستوى السوائل.

4) اللغة الوطنية : تتمتث في دراسة نص متبوع

تقييم المطابقة. ب) الاختبار الشفهي للقبول النهائي : يتمثل

لاعتماد؛ فى ادثة مدتها ا 8 ى ثلاثون (30) دقية مع
لاتفاقية الخاصة بالحواجز التقنية للتجارة أعضاء اللجنة حول المواضيع المسجلة في برنامج
بالمنظمة العالمية للتجارة. الامتحانات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملحق 2
برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مهندس دولة
أ) الامتحان الكتابي للقبول :
1) الثقافة العامة :
قتصاد السوق.؛
لحوار جنوب _ جنوب.
لحوار شمال _ جنوبء
لمؤسسات المالية الدولية.
لمنظمات الغير حكومية.
لتكنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصال.
- حرية التعبير.
- أشار المديونية على الإستقرار السياسي

والاقتصاديء

- المنظمة العالمية للتجارة.

- البطالة و سياسة التشغيل فى الجزائر.
- المؤسسات المالية في الجزائر,

- دولة القانون؛

- المؤسسات السياسية فى الجزائر.
- جامعة الدول العربية.

2) مواضيع تقنية متعلقة بالاختصاص:
أ) الحديد و الصلب :

- بنية الذرة.

- الترتيب الدوري للذرات.

لروابط الكيميائية للجزيئات.
لبنية الإلكترونية و الهندسية.
أفران الأكسيجين العالية.

لصلب الكهربائي.

- نظرية الحقول البلورية؛

- مفاهيم في علم البلورات.

- المركبات المعدنية.

- خصائص المعادن و السبائك.

- مفاهيم الانتشارء

- عموميات حول التجمد.ء

- المحاليل الصلبة.

- مخطط التوازن المرحلي.
- نظرية التحليل الكهربائي.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

- المولدات الكهروكيميائية.

- تطبيقات التحليل الكهربائي في العدانة.

- التحليل عن طريق المعقدات ( تحليل كميات
الحديد في المواد المنجمية )؛

- تقنيات التحليل الفيزيائي.

لمجهرية الإلكترونية و التحليل الدقيق.
لاستقطابية ( مختلف طرق الاستقطابية)؛
لقياسة الكمونية ( دراسة الحركيات)؛

- التشكل على الساخن أو الباردء

- مفاهيم حول التشكلات البلاستيكية للمعادن.
- مفاهيم حول الترتيب بالتحليل الكهربائي.
ب ) التقييس:

- مدخل إلى علم التقييس.

- أنواع المقاييس.

تنظيم أشغال التقييس.

إعداد المقاييس.

إدارة الأعمال فى مجال النوعية.
لمصادقة؛

فحص النوعية.
لاعتماد؛

- الاتفاقية الخاصة بالحواجز التقنية للتجارة
بالمنظمة العالمية للتجارة.
ج) القياسة القانونية :

-القياسةالقانونية: تعريفهاو دور الهيئة

- القياسة الصناعية : المبادىء الأساسية.
- القوانين الوطنية و العالمية المتعلّقة بالقياسة
القانونية.؛

- النظام العالمي للوحدات.

-سلسلة التعيير: مفاهيم التوصيل.

- مراقبة المطابقة الشرعية.

- نظام عد المحروقات.

- طريقة مراقبة أدوات قياس : العد الكهربائي؛
الحجم والغاز , الوزن و الأبعادء

- المراقبة الإحصائية للمواد المعبأة مسبقاء

2 رجب عام 1426 ه ب ل ا ا
رجب عام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54
7 غشت سنة 2005 م جريدة الرسمي ٍ ار جزائرية / كَ

- طريقة مراقبة وسائل قياس الضغط و الحرارة؛ 2) مواضيع تقنية متعلقة بالاختصاص:

- نظام اعتماد المخابرء أ) الحديد و الصلب :

- التصديق على منضدة تجربة_الماء _الكهرباء
و الغازء

- تعيير أنبوب التعيير»

- طريقة تعيير قياس الكتلة.

- طريقة مراقبة الرادارات و محللات الغاز. - البنية الإلكترونية و الهندسية.

3) اختبار تطبيقي : - صناعة المعادن و السبائك.

أ) الحديد و الصلب : - أفران الأكسيجين العالية.

- أشغال حول صناعة المعادن و السبائك. - الصلب الكهربائي»

- تحليل الأشعة البلورية. - نظرية الحقول البلورية.

ب) التقييس : - مفاهيم في علم البلورات.

- تطور تركيبة فصيلة (150-9000) - تحليل الأشعة البلورية.

- بنية الذرة.
- الترتيب الدوري للذرات؛
- الروابط الكيميائية للجزيئات.

- أشغال المعايرة و وضع شهادة المعايرة. - خصائص المعادن و السبائك.

- استعمال نتائج التعيير؛

4) اللغة الوطنية : تتمثل فى دراسة نص متبو
1 في ار اسه ا ّ - عموميات حول التجمد.ء

ب ) الاختبار الشفهي للقبول النهائي : يتمثل في - المحاليل الصلبة.
محادثة مدتها القصوى ثلاثون (30) دقيقة مع أعضاء - مخطط التوازن المرحليء
اللجنة حول المواضيع المسجلة في برنامج - نظرية التحليل الكهربائي,
الامتحانات. ٍ

لمولدات الكهروكيميائية.

تطبيقات التحليل الكهربائي في العدانة.

لتحليل عن طريق المعقدات ( تحليل كميات
في المواد المنجمية )؛

ج) القياسة القانونية : - المركبات المعدنية.؛

- مفاهيم الانتشارء

الملحق 3
برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة مهندس تطبيق

أ) الامتحان الكتابى للقبول : تقنيات التحليل الفيزيائي.
1) الثقافة العامة :. لمطيافية الجزيئية.
- اقتصاد السوق؛ مطيافية الكتلة.
- الحوار جنوب _ جنوب. - المجهرية الإلكترونية و التحليل الدقيق.
- الحوار شمال _ جنوب. - التشكل على الساخن أو البارد؛

- العولمة. - مفاهيم حول التشكلات البلاستيكية دن؛
- المؤسسات المالية الدولية» - مفاهيم حول الترتيب بالتحليل الكهربائي.
- منظمة الدول المصدرة للبترول. ,
و رة للبترو ب)! تقيبس :
- التكتنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصالء 1 2
- مدخل | التقييس.
- آثار المديونية على الاستقرار السياسي مدخل إلى علم ت-
والاقتصادي. - أنواع المقاييس.
- البطالة و سياسة التشغيل في الجزائر, - تنظيم أشغال التقييس.
- الهجرة من الأرياف إلى المدن. - إعداد المقاييس.
- الهجرة السرية. - إدارة الأعمال في مجال النوعية.
- البيئة و التلوث؛ - المصادقة.
- مشكل المياه في العالم. - فحص النوعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- تقييم المطابقة.

- الاعتماد؛

- الاتفاقية الخاصة بالحواجز التقنية للتجارة
بالمنظمة العالمية للتجارة .
ج) القياسة القانونية :

-القياسةالقانونية: تعريفهاو دورالهيئة
- القياسة الصناعية - المبادىء الأساسية.
- القوانين الوطنية و العالمية المتعلّقة بالقياسة
القانونية؛
- النظام العالمي للوحدات؛

-سلسلة التعيير- مفاهيم التوصيل.

- مراقبة المطابقة الشرعية.

- نظام عد المحروقات؛

- طرق مراقبة أدوات قياس : العد الكهربائي
والحجم و الغاز والوزن والأبعاد.

- المراقبة الإحصائية للمواد المعبئة مسبقاء

-طريقة مراقبة أدوات قياس الضغط
والحرارة.

- نظام اعتماد المخابرء

- التصديق على منضدة تجربة_الماء _الكهرباء
و الغازء

- تعيير أنبوب التعيير»

- طريقة تعيير قياس الكتلة.

3) اختبار تطبيقي :

أ) الحديد و الصلب :

- تحليل الأشعة البلورية.

ب) التقييس:

- تقديم نظام إدارة الأعمال إيزو(14000 150)

ج) القياسة القانونية :

- معايرة مقياس ضغط السوائل و ميزان
الحرارة.

- إستعمال نتائج التعيير.

4 اللغة الوطنية : تتمثل في دراسة نص متبوع

ب ) الاختبار الشفهي للقبول النهائي: يتمثل
في محادثشة مدتها القصوى ثلاثون (30) دقيقة مع
أعضاء اللجنة حول المواضيع المسجلة في برنامج
الامتحانات.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

الملحق 4
برنامج الامتحان المهني للالتحاق

برتبة تقني سام

آ) الامتحان الكتابي للقبول :

1) الثقافة العامة :

- المؤسسات المالية العالمية.

-العولمة.

- منظمة الدول المصدرة للبترول.

لمنظمة العالمية للتجارة,

لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر.

لخوصصة فى الجزائر.

لنقابة فى الجزائر,

قانون الأسرة فى الجزائر,

حقوق الإنسان. .

لرشوة.

- الإرهاب العالمى.

. لبيئة و التلوث.

- محاربة التصحر.

2) مواضيع تقنية متعلقة بالاختصاص:

أ) الحديد و الصلب :

- بنية الذرة.

- الترتيب الدوري للذرات؛

- الروابط الكيميائية للجزيئات.

- البنية الإلكترونية و الهندسية.

- صناعة المعادن و السبائك.

- أفران الأكسيجين العالية.

- الصلب الكهربائي.

- مفاهيم في علم البلورات.

- تحليل الأشعة البلورية.

- المركبات المعدنية.

- خصائص المعادن و السبائك.

- مفاهيم الانتشارء
- عموميات حول التجمد.

- المحاليل الصلبة.

- مخطط التوازن المرحلي.

- نظرية التحليل الكهربائي.

- المولدات الكهروكيميائية.

- تطبيقات التحليل الكهربائي في العدانة.

- التحليل عن طريق المعقدات ( تحليل كميات

الحديد في المواد المنجمية ).

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

ب ) التقييس: الملحق 5

- مدخل إلى علم التقييس. برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة تقني

أ) الامتحان الكتابي للقبول :

1) الثقافة العامة :

- أنواع المقاييس.
- تنظيم أشغال التقييس,

- إعداد المقاييس؛
- هجرة الأدمغة.؛
- الأمن الغذائي في الجزائر.
- المصادقة. - النمو الديموغرافى فى الجزائر.
- فحص النوعية. - النقابة في الجزائر.
لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر.
لهجرة السرية.
لرشوة.؛
-القياسةالقانونية: مفهومهاو دور الهيئة لإرهاب العالمى.
الوطنية المكلفة بالقياسة القانونية, - البيئة و التلوث.
- القياسة الصناعية - المبادىء الأساسية. - الموارد الطبيعية للجزائر.

- إدارة الأعمال فى مجال النوعية.

- تقييم المطابقة.

ج) القياسة القانونية :

- القوانين الوطنية و العالمية الخاصة بالقياسة
القانونية؛

مط العالمى للوحدات أ) الحديد و الصلب :

3 5 - - بنية الذرة.؛

- سلسلة التعيير- مفاهيم التوصيل. - الترتيب الدورى للذرات.

- مراقبة المطابقة الشرعية. - الروابط الكيميائية للجزيئات.

- نظام عد المحروقات. - البنية الإلكترونية و الهندسية.

- طريقة مراقبة أدوات قياس : العد الكهربائي ؛ - صناعة المعادن و السبائك.
الحجم و الغاز , الوزن و الأبعاد. ‎١‏ - أفران الأكسيجين العالية.

- المراقبة الإحصائية للمواد المعبئة مسبقا. - نظرية الحقول البلورية.

- المركبات المعدنية.

) اختبار تطبيقي : ل خسائصر المعلان و السيائك؛

أ) الحديد و الصلب : - التشكل على الساخن أو البارد.

- التشكل على الساخن أو البارد. - السباكة المعدنية.

2) مواضيع تقنية متعلقة بالاختصاص :

ب)! تقييس : اتيم المعني.

- تطبيق إجراءات تقييم المطابقة على منتوج ب كفيس التة
معين و تحرير شهادة المطابقة. - مدخل إلى علم التقييس.
- أنواع المقاييس.
- تنظيم أشغال التقييس,

- إعداد المقاييس.

ج) القياسة القانونية :

-مراقبة و فحص أدوات الوزن؛

4) اللغة الوطنية : تتمثل في دراسة نص متبوع - إدارة الأعمال في مجال النوعية.
بأسئلة. - المصادقة.

ب) الاختبار الشفهي للقبول النهائي : يتمثل - تقييم المطابقة.
في محادشة مدتها القصوى ثلاثون (30) دقيقة مع ج) القياسة القانونية :
أعضاء اللجنة حول المواضيع المسجلة في برنامج -القياسةالقانونية: تعريفهاو دور الهيئة
الامتحانات. الو نية ا 1 فة بالقياسة القانونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- القوانين الوطنية و العالمية المتعلّقة بالقياسة
القانونية؛

- التعريف النوعي للمفاهيم العامة للقياسة
القانونية؛

- التعريف بأدوات القياس الخاضعة للمراقبة
الشرعية.

- طبيعة و دور مراقبة المطابقة الشرعية.

- طرق مراقبة أدوات قياس: الوزن والكتلة
وعداد السيارة و عداد الحجم؛

- المراقبة الإحصائية للمواد المعبئة مسبقاء

- مراقبة السوق : البحث ,و طرق معاينة مخالفة
القانون.

3) اختبار تطبيقي :

أ) الحديد و الصلب :

- دراسة التشكلات البلاستيكية للمعادن.

ب) التقييس :

- تطبيق إجراءات تقييم المطابقة على منتوج
معين و تحرير شهادة المطابقة.

ج) القياسة القانونية :

- فحص الأوزان و حساب الخطأً.

4) اللغة الو طنية : تتمثل في دراسة نص متبوع

الاختبار الشفهي للقبول النهائي : يتمثل في
محادثة مدتها القصوى ثلاثون (30) دقيقة مع أعضاء
اللجنة حول المواضيع المسجلة في برنامج الامتحانات.

الملحق 6
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
برتبة معاون تقني في القياسة القانونية
أ) الامتحان الكتابي للقبول :
1) الثقافة العامة :
- هجرة الأدمغة.؛
- الأمن الغذائي.

2 رجب عام 1426ه

7 غشت سنة 2005 م

لنمو الديموغرافي في الجزائر,

لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر,

لهجرة السرية.

لرشوة.

لإرهاب العالمي.

لبيئة و التلوث.

قتصاد السوق و السياسة الاجتماعية.

2) مواضيع تقنية متعلقة بالاختصاص :
-القياسةالقانونية: مفهومهاو دور الهيئة

لوطنية المكلفة بالقياسة القانونية.

- القياسة القانونية في تقييس التجارة

لعالمية,

- القياسة القانونية في إطار المصادقة إيزو

01809000

- التعريف النوعي للمفاهيم العامة للقياسة

لتعريف بأدوات القياس الخاضعة للمراقبة
لشرعية.
-مراقبة السوق : البحث و طرق معاينة مخالفة

لقانون.
6 اختبار تطبيقي :

- فحص المواد المعبأة مسبقا.

4) اللغة الوطنية : تتمثل في دراسة نص متبوع

ب) الاختبار الشفهي للقبول النهائي :

يتمثل في محلادثة مدتها القصوى ثلاثون (30)
دقيقة مع أعضاء اللجنة حول المواضيع المسجلة في
برنامج الامتحانات.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

