
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحمتعن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
لمساحة المسماة "حاسى بير ركايز” ( الكتل : 1443
و 1424 415 خارجي و414 خارجي) المبرم بمدينة
لجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين الشركة
لوطنية"سوناطراك” وشركة” 18118 بليتون بتروليوم
أنترناشيونال إكسبلور يشن)ب.ت.ي ليميتد".
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي :
الملااة الأولى : يوافق على عقد البحث عن

المحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
المساحة المسماة "حاسى بير ركايز" ( الكتل : 443

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

و 1424 و415 خارجي و414 خارجي) المبرم بمدينة
لجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك” وشركة” 13110 بليتون بتروليوم
أنتر ناشيونال إكسبلوريشن) ب.ت.ي ليميتد"؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
‎“١‏ : نة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

