الموافق أل غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 275 مؤْرّخ في 26 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 2 غشت سنة 2005,
يحدد كيفيات إيداع براءات الاختراع وإصدارها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق ببراءات الاختراع.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-98
لمؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21
فبراير سنة 1998 والمتضمّن إنشاءالمعهد
لوطنى الجزائري للملكية الصناعية ويحدد قانونه
لأساسي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03
لمؤْرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
الموضوع
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق المواد 10 و17 إلى 20و 23و 29و 32و51 من
الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق ببراءات

الاختراع.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الباب الثاني
إجراءات طلب براءات الاختراع وإصدارها

المادة 2: تطبيقا للمادة 20 (الفقرة 2) من الأمر
رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يتم
إيداع طلب براءة الاختراع لدى المصلحة المختصة
المحددة في الملدّة 2 من الأمر رقم 07-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.؛ أو يرسل إليها عن طريق البريد مع
طلب إشعار بالاستلام أو بأية وسيلة أخرى مناسبة
تثبت الاستلام.

المادة3 : يتضمِّن طلب براءة الاختراع الوثائق
لآتية :

- طلب التسليم يحرر على استمارة توفرها

- وصف الاختراءع. المطلب أو المطالب.
لرسومات إذا كانت ضرورية لفهم الوصف. ومختصر
وصفي لايتجاوز محتواه 250 كلمة. يجب أن تقدم هذه
لوثائق في نسختين وتحرر باللغة الوطنية. ويمكن
لمصلحة المختصة أن تطلب ترجمة لهذه الوثائق في

أي لغة أخرى ,

- وصل دفع أو سند دفع رسوم الإيداع والنشر.

- وكالة الوكيل. في حالة ما إذا كان المودع ممثلا
من طرف وكيل. تحرّر وفقا للمادة 8 أدناه.

- وثيقة الأولوية ووثيقة التنازل عن الأولوية في
حالة ما إذا كان المودع شخصا آخر غير صاحب
المطلب السابق. المطالب به.

- تصريح يثبت حق المودع أو المودعين في
براءة الاختراع. يحرر وفقا للمادة 9 أدناه.

المادة 4 : يتضمِّن طلب التسليم المعلومات

الآتية :

أ- اسم المودع ولقبه وجنسيته وعنوانه.؛ وإذا كان
الأمر يتعلق بشخص معنوي اسم الشركة وعنوان مقرهاء
على أن لا يكون عنوانا عسكريا أو عنوان البريد الماكث.

وإذا شمل الإيداع عددا من الأشخاص مشتركين.
يطلب من كل واحد منهم تقديم البيانات المنصوص
عليها أعلاه.

ب - اسم وعنوان الوكيل إن وجد والمخول له
القيام بالإيداع وكذا تاريخ الوكالة المذكورة في المادة
8 أدناف

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

ج - عنوان الاختراع. أي ت تسميته المدققة
والموجزة على أن لا تكون تسمية مستعارة أو اسم
شخص, أو أي تسمية قد تشكل علامة صنع أو علامة
تجارية أو تحدث لبسا مع أي علامة.

د - وعند الاقتضاء, اسم المخت رع أو
المخترعين؛

ه - وعند الضرورة. البيانات المتعلقة بمطلب
الأولوية لإيداع أو مجموعة إيداعات سابقة أو المتعلقة
بمعرض وفقا لأحكام المادة 5 أدثاه؛

و - البيانات المذكورة فى المادة 28 (الفقرة 2)
أدناه في حالة وجود عدة طلبات ناتجة عن انقسام طلب
أولي؛

ز - قائمة المستندات المودعة.؛ تبين عدد
صفحات الوصف وعدد لوحات الرسوم وكذا الوثائق
الملحقة بها والمتعلقة بالأولوية.

يجب أن يكون الطلب مؤرخا وممضيا من طرف
صاحب الطلب أوو كيله وتبين صفة صاحب الإمضاء إذا
كان الأمر يتعلق بشخص معنوي.

وفي حالة ما إذا تم الإيداع باسم عدة أشخاص
ينبفي أن يتضمن الطلب على الأقل إمضاء
أحدهم. ‎١‏

المادة 5 : تطبيقا للمادة 23 من الأمر رقم 07-03
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وفي حالة ما إذا
تضمن الإيداع المطالبة بالأولوية المتعلقة بإيداع واحد
أو بعدة إيداعات سابقة. ينبغي التصريح بذلك الطلب.

وفي هذه الحالة تقدم نسخة طبق الأصل للطلب
الأصلى تسلمها الإدارة المكلفة بالبراءات للبلد الأصلى
في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب.

وكذلك الأمر فى حالة ما إذا كانت الأولوية
المطلوبة مؤسسة على معرض سابق. وفي هذه الحالة
تقدم شهادة يمنحها منظم المعرض تبين تاريخ ابتداء
ونهاية عرض الاختراع وكذا خصائصه الأساسية
بالإضافة إلى اسم المخترع.

المادة 6 : علاوة على البيانات المنصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه. يتضمن طلب شهادة الإضافة المذكور
في المادة 15 من الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.؛ رقم وتاريخ الإيداع وعند الاقتضاءء
رقم البراءة الأصلية.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة7: يجب على صاحب طلب شهادة إضافة لم
تسلم بعد؛ يرغب في تحويل طلبه إلى طلب براءة؛ أن
يسلم للمصلحة المختصة تصريحا محررا لهذه الغاية
مصحوبا ببيان إثبات تسديد الرسم المطلوب.

ويبين في هذا التصريح تاريخ ورقم الإيداع
وعنوان الاختراع.

المادة 8: تطبيقا للمادة 20 (الفقرة 3) من الأمر
رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يجب أن
يمثّل أصحاب الطلبات المقيمين في الخارج لدى
المصلحة المختصة من قبل وكيل. 0

تتضمن وكالة الوكيل لقب واسم صاحب الطلب
وعنوانه أو إذا كان الأمر يتعلق بشخص معنوي يبين
اسم شركته وعنوان مقرها.

وتكون هذه الوكالة مؤرخة وممضاة من طرف
صاحب الطلب, وإذا كان الأمر يتعلق بشخص معنوي
تبين فيها صفة صاحب الإمضاء. ‎١‏

وفي حالة إيداع طلب يتضمن المطالبة بالأولوية

لإيداع واحد أو عدة إيداعات سابقة؛ يجب أن تتضمن

الوكالة التصريح المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.

المادة 9 : في حالة ماإذا تم الإيداع من قبل
شخص آخر غير مخترع.؛ يجب أن يتضمن التصريح
المذكور في المادة 10 (الفقرة 4) من الأمر رقم 07-03
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ اسم وعنوان المخترع
والشخص أو الأشخاص المرخّص لهم بالاستفادة من حق
براءة الاختراع.

يجب كذلك أن يبين التصريح بوضوح رغبة
المخترع في التنازل عن حقه في البراءة المذكورة
ويبين عنوان الاختراع.

المادة 10 : تكتب النسختان من الوصف
المذكور فى المادة 3 أعلاه.؛ اللتان تشكل إحداهما الأصل
والأخرى النظير, على الآلة الكاتبة أو تطبع بواسطة
الطباعة الحجرية أو تطبع بكيفية تسهل قراءتهما
بمداد داكن لا يمحى. على ورق أبيض مقوى على شكل
4ه باستثناء الورق ذي العنوان المطبوع.

المادة 11 : يجب أن يكون نص الوصف مكتوبا
أو مطبوعا على ظهر الورقة لا غير ويترك هامش من 3
إلى 4 سنتيمترات على الجانب الأيسر من الورقة وكذا
فراغ يبلغ حده الأدنى حوالي 3 إلى 4 سنتيمترات في

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

أعلى الصفحة الأولى ونحو 8 سنتيمترات على الأقل
في أسفل الصفحة الأخيرة ويجب أن يترك بين
السطور بياض قدره سطر ونصف. وترقم السطور
بالأرقام العربية من 5 إلى 5 عند ابتداء السطر
ويستمر الترقيم بخمسة تكتب إزاء السطر الخامس

المادة 12 : ينبغي أن تكون أوراق الوصف مرقمة
من الأولى إلى الأخيرة في الأعلى وفي الوسط بأرقام

عربية.

المادة 13: يجب أن تبين مقدمة الوصف لقب
واسم أو تسمية صاحب أو أصحاب الطلب ويتضمن
أيضا عنوان الاختراع كما هو مذكور في الطلب ويكون
متبوعا عند الاقتضاء ببيان اسم المخترع ؛ المحرر
بنفس الشكل المبين في الطلب.

المادة 14: يجب أن لا يظهر أي رسم في النص
لوصف ولا على هامشه ماعدا الصيغ البيانية
لمشروحة التي تختص بالكيمياء أوالرياضيات.

ينبغي أن لا تكون الأوصاف متعلقة بآشكال
لرسوم دون إشارة إلى الألواح.

يجب أن يبين الوصف حروف أو أرقام الإحالة
إلى المراجع وكذا وصف أشكال الرسوم حسب ترتيبها
لطبيعي وتستعمل في ذلك الأرقام العربية.

وإذا حدث في سياق الوصف ذكر البراءات
لسابقةالجزائريةأو الأجنبية.؛ فيجب تعيينها
بأرقامها النهائية وببلدها الأصلي. وإذا لم تسلم هذه
لبراءات بعد. فيجب تعيينها بتاريخ إيداعها أو
بأرقامها المؤقتة متبوعة عند الاقتضاء بالبيانات
لتي تصحبها وخصوصا تلك التي تتعلق باسم صاحب
لبراءة وبالبلد الأصلي.

المادة 15 : تسجل في الوصف الوحدات والرموز
لآتية :

- بيان الموازين والمكاييل : النظام المتري؛

- بيان الحرارة : بالدرجات المئوية.

- تحدد كشافة الأجسام دون بيان وزنها النوعيء

- الوحدات الكهربائية : بالمواصفات المعمول بها
في النظام الدوليء

- الصيغ الكيماوية : يجب استعمال رموز
العناصر والأوزان الذرية والصيغ الجزئية المستعملة
عادة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المادة 16 : إذا تضمن الطلب كشفا عن تسلسل
واحد أو أكثر للنوويدات أوالحوامض الأمينية. يجب
أن يتضمن الوصف كشفا تسلسليا يعد طبقا للمعايير
لمتفق عليها في هذا المجال. ويقدم في جزء منفصل
عن الوصف.

إذا تضمن الجزء الخاص بالكشف التسلسلى فى
لوصف أي نص دخيل. وجب إظهار هذا الأخير أيضا في
لجزء الرئيسي للوصف.

المادة 17: يجب أن لا يتضمن الوصف أي
تحريف أو لبس وينبفي أن تكون الإحالات على
لهامش موقعة وتعتبر الكلمات المشطوبة ملغاة.

المادة 18: تمضى نسختا الوصف من قبل
صاحب الطلب أو وكيله.

تنجز نسختا الرسومات على ورق أبيض لين
متين وغير لامع ويحظر استخدام طرف النسخ
والطباعة غير المكتملة الاستقرار.

المادة 19 : تكون كل ورقة رسم بمقياس 4م
وبصفة استثنائية بمقياس 483 ويجب ترك هامش من
سنتيمترين على الأقل و على الجوانب الأربعة من
الورقة.

ولصاحب الطلب الحق في أن يباشر تجزئة نفس
الشكل إلى عدة أشكال جزئية؛ يرسم كل واحد منها على
ورقة لها نفس الأبعاد المذكورة أعلاه ويجب بيان
الوصل الرابط بين الأشكال الجزئية وذلك بواسطة
خطوط مصحوبة بحروف أو أرقام مرجعية. وإذا
استعمل صاحب الطلب هذه الطريقة فيجب أن يقدم في
ورقة من الحجم القانوني. شكلا إجماليا يتعلق
بموضوع الاختراع وترسم فيه خطوط الوصل الرابطة
بين الأشكال الجزئية.

المادة 20 : يجب أن تظهر في أعلى كل لوحة
خارج الإطار وعلى اليسار ء البيانات الآتية :

" اختراع رقم ..." وفي وسطهاء اسم المودع وعن
اليمين. الرقم المتسلسل لكل لوحة على عدد الألواح
بالأرقام العربية ومشال ذلك : " ل 5/17". وإذا لم يكن
هناك إلا لوحة واحدة فيجب أن يذكر عليها البيان
الآتي : " لوحة فريدة".

المادة 21: يجب إنجاز الرسومات في جميع
أجزائها وذلك حسب قواعد الرسم الخطي. وبخطوط
سوداء قاتمة دائمة وبدون ألوان مائية ولا كشط أو
زيادة ويجب أن تكون هذه الرسومات قابلة للنسخ
بكيفية واضحة وبدون وساطة الاستنساخات.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

تبين القطوع بخطوط مائلة منتظمة ومفسحة
بقدر كاف وأن لا يكون أي مانع يحول دون التحقق
بكيفية واضحة من علامات وخطوط المراجع.

لا يجوز تعتيم المسطحات المحدبة أو المقعرة
إلا بواسطة خطوط أفقية أو عمودية متوازية ومفسحة

يفصل بين مختلف الأشكال بفسحة تبلغ حوالي
سنتيمترا واحداء وتكون موزعة على أقل عدد ممكن من
الألواح , ومرقمة بكيفية متواصلة من الأولى إلى
الأخيرة بواسطة أرقام عربية مرسومة بدقة ومسبوقة
بالعبارة : 'شكل".

وإذا كان أحد الأشكال يتركب من عدة أجزاء مفككة
فيجب الجمع بينها بواسطة قوس مزدوج.

يجب أن تكون جميع الأرقام والأحرف وعلامات
المرجع الواردة في الرسوم بسيطة وواضحة. ويبلغ
علو الحروف والأرقام 0,32 سنتيمترا على الأقل.
وتعيِّن مختلف أجزاء الأشكال. أينما كانت بواسطة
نفس العلامات المرجعية المطابقة للعلامات الموجودة
في الوصف, وذلك بقدر ما يتطلبه فهم الوصف.

يجب ألا يتضمّن الرسم أي شرح باستثناء
تفسيرات المعاني من نوع "الماء” ؛ "البخار". قطع
حسب "أ ب", و "مفتوح” ؛ "مغلق "؛ والبيانات الكافية
لتفسير التجهيزات الكهربائية والتخطيطات البيائية
التي تعرض مراحل طريقة من الطرق.

المادة 22: يجب أن يختار مقياس الرسومات
المحدد حسب درجة تعقيد الأشكال. بحيث يمكن تمييز
التفاصيل بدون صعوبة,؛ على نسخة مصورة ومنجزة
مع تصغير تخطيطي يبلغ الثلثين. وإذا كان المقياس
على الرسم يجب الإشارة في ذلك ولا يذكر ببيان
كتابى.

المادة 23: يمضي صاحب الطلب أو وكيله على
ظهر كل لوحة من نسختين الرسومات تحت عبارة
"الأصل” أو "النظير” بحيث لا يمكن أن تختفي الأشكال
وراء الإمضاء . يجب ألا تحتوي الرسومات على أي
تاريخ.

تودع الرسومات بحيث لا يبدو عليها أي ثني أو

المادة 24: يعلم طالب البراءة أو وكيله فورا
بالإصدار المنصوص عليه في المادة31 من الأمر رقم
07-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. ويتضمّن الإشعار
تاريخ الإصدار والرقم الممنوح للبراءة وعنوان
الاختراع . وتطبق هذه الإجراءات نفسها على شهادات
الإضافة.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

فى حالة التنازل الكلى وقبل الإصدار؛ تصدر
البراءة أو شهادة الإضافة باسم المتنازل بناء على
عريضة مكملة بموافقة المحيل. ويذكر اسم المحيل
على وثائق البراءة أو شهادة الإضافة.

فى حالة التنازل الجزئى. تصدر البراءة أو شهادة
الإضافة مشتركة باسم المحيل والمتنازل له بناء على
عريضة من هذا الأخير مرفقة بموافقة المحيل.

الباب الثالث

اختراعات الخدمة
المادة 25 : تطبيقا للمادتين 17 و 18 من الأمر
رقم 07-03 المؤَرخ في 19 جماى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛. يجب
إبلاغ المؤسسة الموظفة بكل اختراع خدمة عن طريق
وثيقة مكتوبة تتضمن الخصائص التقنية الأساسية
للاختراع,؛ وعلى المؤسسة الموظفة أن ترد مباشرة

بوصل استلام كتابي.

المادة 26 : يجب على المخترع والمؤسسة
الموظفة إبقاء الاختراع سريا حتى إيداع طلب البراءة.

وعند تخلى المؤسسة الموظفة عن المطالبة
بالبراءة,؛ يمكن المخترع أن يودع طلب براءة باسمه
يرفق بتصريح المؤسسة الموظفة يؤكد هذا التخلي.

الباب الرابع
الاختراعات السرية

المادة27: تطبيقا للمادة 19 من الأمر رقم
07-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. تؤهل السلطة
المعنية أو ممثلها المعتمد قانونا للاطلاع , على طلبات
البراءات التي تشمل اختراعات من شأئها أن تهم
الأمن الوطني أو التي لها أثر خاص على الصالح العام؛
خلال خمسة عشر (15) يوما التي تلي إيداع طلب
البراءة.

تعلن السلطة المعنية عن الطابع السري للاختراع
خلال شهرين من تاريخ علمها به.

خلال الشهرين المحددين فى الفقرة السابقة.
لايسمح بإفشاء طلب البراءة ولا تمنح أي نسخة
رسمية منها. وفي حالة عدم الرد وبعد انقضاء الأجل
المذكور , يعتبر الطلب غير سري.

وإذا أعلن عن الطابع السري للطلب. تصدر
البراءة حسب طريقة خاصة ولا ينشر بتاتا .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الباب الخامس
تقسيم الطلبات المركبة

الملاّة 28 : تطبيقا للمادّة 29 من الأمر رقم 07-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يكون كل طلب فرعي
مستقلا عن الطلبات الأخرى ويجب أن يكون خاضعا
للإجراءات المطلوبة بشأن طلب عاد وذلك فى ظرف
ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ الإيداع. ‎١‏

يتضمّن كل طلب تقسيمي الإشارة على أن الأمر
يتعلق بتقسيم طلب أولي يعيِنَ بتاريخ إيداعه ورقم
محضرة.

لا يتضمَّن الوصف والرسومات التي يشملهما كل
طلب تقسيمي علاوة على النصوص والأشكال
المستخرجة على التوالي من الوصف والرسوم
الملحقة بالطلب الأولي, إلا الجمل المتعلقة بالمرجع
وبالار تباط وبالتفسير اللازمة لوضوح العرض.

يعد الطلب الأولي بحيث تحذف كل الأجزاء التي
لا علاقة لها بالموضوع المعني بدون إجراء أي تعديل
أو إضافة إلا ما يكون ناتجا عن التقسيم نفسه أو عن
ضرورات الأسلوب.

يحفظ الوصف الأولي والرسومات الملحقة
ويمكن أن يستخرج منها في أي وقت.؛ نسغخ مصادق

المادة 29 : يجوز إجراء تقسيم كل طلب مركب
بناء على طلب معلل يقدمه صاحبه قبل تسليم البراءة
أو شهادة الإضافة فى الأجل المنصوص عليه فى الملاّة
8 أعلاه. ‎١ ١‏

الباب السادس

سجل البراءات

الملاّة 30 : تطبيقا للمادة 32 من الأمر رقم 07-03

المؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يقيد في سجل
البراءات بخصوص كل براءة اسم ولقب صاحب البراءة
وعنوانه وجنسيته. وعند الاقتضاءء اسم وعنوان
الوكيل وعنوان الاختراع, وتاريخ إيداع طلب البراءة
وتاريخ ورقم إصدار البراءة.؛ ورمز أو رموز الترتيب
العالمي للبراءات وشهادات الإضافة المتعلقة بالبراءة
مع الأرقام والتواريخ المتعلقة بها وتاريخ دقع الرسوم
والعقود المنصوص على تسجيلها فى المواد 36 و43
و52 و53 من الأمر رقم 07-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ والمادة 33 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المادة 31 : يودع طلب تسجيل أحد العقود
المنصوص عليها في الملّة 30 أعلاه. مباشرة لدى
المصلحة المختصة ويمكن أن يرسل عن طريق البريد
مع إشعار بالاستلام أو آية وسيلة أخرى مناسبة تثبت
الاستلام.

يتضمِّن طلب التسجيل اسم ولقب صاحب الطلب
أو تسميته وعنوانه؛ ويرفق الطلب بوثيقة رسمية أو
أي وثيقة تثبت الإرسال, وفي حالة انتقال الحقوق عن
طريق الميراث يرفق الطلب بعقد الشهرة أو بعنوان
الجرد.

يشطب على التقييدات المتعلقة بالبراءات
المسلمة على سبيل الرهن وذلك بعد إيداع نسخة
أصلية مسجلة قانونا من العقد المتضمّن رفع اليد عن
الرهن أو صورة من المقرر الذي اكتسب قوة الشيء
المقضى فيه.

المادة 32: يحرر طلب التسجيل أو الشطب بناء
على عريضة تسلم المصلحة المختصة استمارات منها.

تبين العريضة :

1 - اسم ولقب ووظيفة وعنوان المتنازل عن
حقوقه والمتنازل له أو لصاحب الامتياز و للمورث
والوارث وللدائن والمدين.

2- تاريخ ورقم محضر إيداع البراءة وعنوان
الاختراع ورقم البراءة.

3- طبيعة ومدى الحق المنقول أو المتنازل عنه
وكذا مدته؛

4- تاريخ وطبيعة العقد المتضمّن نقل الحقوق.

يجب أن يثبت الطرفان أن البيانات المقيدة في
العريضة مطابقة للبيانات المقيدة فى العقد المرفق
لطلب التسجيل أو الشطب. ‎١‏

وتحتفظ المصلحة المختصة بنسخة من العقد
وتعيد إلى صاحب الطلب نسخة من العريضة بعد وضع
عبارة التسجيل عليها.

المادة 33 : يقيد في سجل البراءات كل تعديل
يطراً على عنوان أصحاب البراءات أو المتنازلين عن

المادة 34: يمكن كل شخص أن يحصل بطلب
منه إما على نسخة مصادق عليها من التسجيلات
المدونة فى سجل البراءات وإما على نسخة من
التقييدات التي لا تزال مسجلة على البراءات المسلمة
على سبيل الرهن. وإما على شهادة تثبت عدم وجود أي

تقييد.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

تسلم المصلحة المختصة أيضا مستخرجات
تتعلق إما بعنوان أصحاب البراءات أو المتنازلين عن
حقوقهم أو ذوي الامتيازات للحقوق وإمابيان دفع
الرسوم السنوية.
الباب السابع
التخلي والسحب
الملاة 35 : تطبيقا للمادة 51 من الأمر رقم 07-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يجب على صاحب
البراءة الذي يريد التخلي عن براءته أو شهادة إضافة.
تقديم طلب بذلك لدى المصلحة المختصة.
يتضمّن طلب التخلي البيانات المنصوص عليها
في الفقرات أ ؛ ب ؛ ج من الماّة 4 أعلاه؛ ويبين تاريخ
لإيداع ورقم البراءة.
وإذا كانت البراءة ملكا لعدة أشخاص. فلا يتم
لتخلي إلا بطلب منهم جميعا.
وعندما يقدم طلب التخلي من طرف وكيل»؛ يرفق
بوكالة خاصة للتخلي. يوقع عليها صاحب أو أصحاب
لطلب تحتوي على عبارة "وكالة صالحة للتخلي".

عندما يكون التخلي جزئيا ؛ يجب أن يشمل طلب
لتخلي بوضوح رقم المطالب المعنية .

وعندما يصبح التخلي فعلياء يسجل في سجل
لبراءات.

المادة 36 : يمكن كل شخص قدم طلب براءة أو
شهادة إضافة أن يسحبها إذا طلب ذلك كتابيا مع
مراعاة أحكام الفقرتين 5 و6 أدناه .

يضم طلب السحب البيانات المنصوص عليها في
الفقرات أ ؛ ب ؛ ج من الماّة 3 أعلاه؛ وتبيِّن تاريخ
ورقم إيداع الطلب.

إذا تم إيداع البراءة أو شهادة الإضافة باسم
مجموعة أشخاص, لا يمكن أن يتم السحب إلا بطلب من
جميع المودعين.

وعندما يقدم طلب السحب من طرف وكيل. يرفق
بوكالة سحب خاصة يوقع عليها صاحب أو أصحاب
الطلبات تحتوي على عبارة "وكالة صالحة للسحب".

وإذا كان طلب البراءة أو شهادة الإضافة موضوع
رخصة استفغلال أو رهن حيازي مسجل في سجل
البراءات ؛ لا يمكن أن يتم السحب إلا بعد تقديم
الموافقة المكتوبة للمرخص له بالاستغلال أو الدائن
المرتهن.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

في حالة التنازل الكلي أو الجزئي ؛ لا يمكن أن
يتم السحب بطلب من المحيل أو المحال له إلا بعد
تقديم الموافقة المكتوبة للطرف الآخر .

تمنع نسخة من الوصف والرسومات المودعة
لصاحب الطلب بناء على طلبه؛ أما النسخة الثانية
يحتفظ بها لدى المصلحة المختصة.

الباب الثامن

الرخص الإجبارية

الملاة 37 : لايمكن نقل الرخصة الإجبارية

في حالة البراءات اللاحقة المنصوص عليها في الماة
7 من الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.
إلا مع جزء المؤسسة أو المحل التجاري الحائز حق
الانتفاع بشأنهما. لا يمكن أن يتم هذا النقل إلا
بترخيص من المصلحة المختصة بعد التأكد من
الشروط المنصوص عليها في الماذّة 42 من الأمر رقم
07-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 2 غشت سنة 2005.

