
- عين الطويلة؛
- ببار.

مرسوم تنفيذي رقم 299-05 مؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005, يحدد مهام
المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه

وسيرة.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي و البحث
العلمى.؛

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية ؛ المعدّل و المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية,المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غفشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى و التطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل.
لاسيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى التموذجى لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ فى 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة., ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 479-91
لمؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
لنموذجي للمركز الجامعي «المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث و تنظيمه

و سيرةه؛

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها و سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذى يحدد كيفيات ممارسة المراقبة المالية
لبعدية على المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي و المهني و المؤسسة العمومية ذات الطابع
لعلمي و التكنولوجي و هينات البحث الأخرى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-2000
لمؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد كيفيات الاستعمال المباشر
للمداخيل الناتجة عن نشاطات المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهنيء

يرسم ما يأتي:
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 38 من القانون رقم
05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام المركز الجامعى و القواعد الخاصة
بتنظيمه و سيره. ا

المادة 2 : المركز الجامعي مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي و ثقافي و مهني يتمتع بالشخصية
المعنوية و الاستقلال المالى.

المادة 3: ينشاً المركز الجامعي بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم
العالي و يوضع تحت وصايته.

يحدد مرسوم إنشاء المركز الجامعي مقره و عدد
المعاهد التي يتكون منهاو اختصاصها.
الأشكال نفسها.

الباب الثاني
المهام
المادة 4 : في إطار مهام المرفق العمومي للتعليم

العالي , يتولى المركز الجامعي مهام التكوين العالي
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

المادة 5 : تتمثل المهام الأساسية للمركز
الجامعي في مجال التكوين العالي. على الخصوص.
فيما يآتي :

- تكوين الإطارات الضرورية للتنمية الاقتصادية
و الاجتماعية و الثقافية للبلادء

- تلقين الطلبة مناهج البحث و ترقية التكوين
عن طريق البحث و في سبيل البحث.

- المساهمة في إنتاج و نشر معمّم للعلم
والمعارف و تحصيلهاو تطويرهاء

- المشاركة في التكوين المتواصل.

المادة 6 : تتمثل المهام الأساسية للمركز
الجامعي في مجال البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي على الخصوص فيما يأتي :
- المساهمة في الجهد الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي؛
لمساهمة في ترقية الثقافة الوطنية و نشرهاء
لمشاركة في دعم القدرات العلمية الوطنية.
تثمين نتائج البحث و نشر الإعلام العلمي
والتقني؛

- المشاركة د ضمن الأسرة ا 5 لعلميةوا لثقافية
الدولية في تبادل المعارف و إثرائها.

الباب الثالث
التنظيم والسير
المادة 7: يدير المركز الجامعي مجلس إدارة
ويسيِّره مدير ويزود بأجهزة استشارية.
يتشكل المركز الجامعي من معاهد تشمل أقساما
ويحتوي على مصالع تقنية مشتركة.
المادة 8 : يحدد التنظيم الإداري للمركز الجامعي
وطبيعة مصالحه التقنية المشتركة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتعليم العالي و الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
مجلس إدارة المركز الجامعي

المادة 9 : يتشكل مجلس إدارة المركز الجامعي

- الوزير المكلف بالتعليم العالي أو ممئله.
رئيساء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهنيء
- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل عن السلطة المكلفة بالبحث العلمى.

- ممثل عن والي الولاية التي يوجد بها المركز
الجامعي.

- ممثلى القطاعات الرئيسية المستعملة التى
تحدد قائمتها في مرسوم إنشاء المركز الجامعيء

- ممثل منتخب عن الأساتذة ذوي مصف
الأستاذية عن كل معهد ,؛

- ممثلين اثنين (2) منتخبين عن سلك الأساتذة
المساعدين؛

- ممثلين اثنين (2) منتخبين عن الموظفين
الإداريين و التقنيين وعمال الخدمات.

يشارك مدير المركز الجامعي و المديرون
المساعدون و مديرو المعاهد و مدير المكتبة
المركزية فى اجتماعات مجلس الإدارة بصوت
ا ستشاري.

يمكن أن يشارك في أشغال مجلس الإدارة بصوت
استشاري أربعة (4) ممثلين على الأكثر عن الأاشخاص
المعنويين و//أو الطبيعيين الذين يساهمون في
تمويل المركز الجامعي يعينون من ضمن الذين
يبذلون مجهودات هامة في المشاركة.

يمكن أن تشارك الشخصيات الخارجية في
أشغال المجلس بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

يتولى الأمين العام للمركز الجامعي أمانة مجلس

الإدارة.

المادة 10 : يعين بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي أعضاء مجلس إدارة المركز الجامعي
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.
باستثناء ممثٌلى الطلبة الذين ينتخبون لمدة سنة
واحدة قابلة للتجديد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ فإنه
يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسها حتى
انتهاء العهدة.

المادة 11 : يتداول مجلس إدارة المركز
الجامعى. على الخصوص. فيما يأتى :

- مخططات تنمية المركز الجامعي ,

- اقتراحات برمجة أعمال التكوين
والبحث؛

- اقتراحات برامج التبادل و التعاون العلمي
الوطني و الدوليء

- الحصيلة السنوية للتكوين و البحث.

- مشاريع الميزانية و الحسابات المالية.

- مشاريع مخطط تسيير الموارد البشرية.

- قبول الهبات و الوصايا و الإعانات
المختلفة.
قتناء العقارات أو بيعها أو إيجارهاء
لاقتراضات المقرر إبرامهاء
مشاريع إنشاء مؤسسات فرعية و اقتناء أسهم.
لكشف التقديري للموارد الخاصة بالمركز
الجامعى و كيفيات استعمالها فى إطار تطوير
نشاطات التكوين والبحث.
- استعمال المداخيل المتأتية من اقتناء الأسهم
وإنشاء المؤسسات الفرعية فى إطار مخطط تنمية
المركز الجامعيء
- اتفاقات الشراكة مع مجموع القطاعات
الاجتماعية - الاقتصادية.؛
- النظام الداخلي للمركز الجامعي.
- التقرير السنوي عن نشاطات المركز الجامعي

الذي يقدمه المدير.

يدرس مجلس الإدارة و يقترح كل تدبير من شأنه
تحسين سير المركز الجامعى و تحقيق أهدافه.

المادة 2 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على طلب من
رئيسه.؛ و ترسل استدعاءات فردية يحدد فيها جدول
الأعمال إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من التاريخ المقرر للاجتماع.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من مدير المركز الجامعي أو من
ثلثي (ٌ) أعضائه ؛ وفي هذه الحالة,؛ يمكن أن يقلص
الأجل المذكور أعلاه دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

ترفق الاستدعاءات بالوثائق الضرورية لدراسة
جدول الأعمال.

المادة 13 : يمكن أن يشكل مجلس الإدارة لجان
عمل تتكون من أعضائه عندما تستدعى ذلك أهمية
جدول أعمال الدورة.

المادة 14 : لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثان خلال
الثمانية (8) أيام التي تلي الاجتماع الأول و تصح حينئذ
مداولات مجلس الإدارة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تجري مداولات مجلس الإدارة في جلسة علنية
ويتم التصويت عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 15 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر و تسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه رئيس المجلس و مدير المركز الجامعي.

يرسل محضر الاجتماع الموقع من رئيس
المجلس و كاتب الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يوما
التي تلي الاجتماع إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي
ليوافق عليه.

المادة 16 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة
بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام الوزير المكلف
بالتعليم العالي المحاضر ما لم يعترض على ذلك
صراحة خلال هذا الأجل.

المادة 17 : لا تكون المداولات المتعلقة بالميزانية
والحسابات الماليةواقتناءالعقارات أو بيعهاأو
إيجارها وقبول الهبات والوصايا والإعانات المختلفة
نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة المشتركة بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

لا تكون المداولات المتعلقة بإنشاء مؤسسات
فرعية و اقتناء أسهم و كذا المتعلقة بإبرام الاتفاقات
أو اتفاقيات التعاون مع مؤسسات التعليم العالي نافذة
إلا بعد الموافقة الصريحة من الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

الفصل الثاني
المجلس العلمي للمركز الجامعي

المادة 18: يتشكل المجلس العلمي للمركز
الجامعي من :

- المدير. رئيساء

- المديرين المساعدين؛

- مديري المعاهد.

- رؤساء المجالس العلمية للمعاهد.

- مدير أو مديري وحدات البحث. إن وجدت.

- مدير المكتبة المركزية للمركز الجامعي»

- ممثلين اثنين (2) منتخبين عن الأساتذة ذوي
رتبة أستاذء وفي حالة عدم وجودهم,؛ من بين الأساتذة
المحاضرين عن كل معهد.

- ممثل منتخب عن سلك الأساتذة المساعدين.

- أستاذين (2) تابعين لمؤسسات أخرى للتعليم
العالى.

يمكن المجلس العلمي استدعاء أي شخص من
شأنه مساعدته فى أعماله نظرا لكفاءته.

المادة 19: يبدي المجلس العلمي للمركز
الجامعى آراءه و توصياته. على الخصوص ؛ فيما

-المخططات السنوية و المتعددة السنوات
للتكوين والبحث للمركز الجامعي.

- مشاريع إنشاء أو حل المعاهد و الأقسام؛ وعند
الاقتضاء , وحدات و مخابر البحث؛

- برامج التبادل و التعاون العلمي الوطني
والدولي.

- حصائل التكوين و البحث للمركز الجامعي.

- برامج شراكة المركز الجامعي مع مختلف
القطاعات الاجتماعية-الاقتصادية.؛

- برامج التظاهرات العلمية للمركز الجامعي.

- أعمال تثمين نتائج البحث.

- مشاريع اقتناء الوثائق العلمية و التقنية
وتنفيذها.

يقترح توجيهات سياسة البحث و التوثيق
العلمي و التقني للمركز الجامعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يبدي رأيه في كل مساألة أخرى ذات طابع
بيداغوجي وعلمي يعرضها عليه رئيسه.

يعلم مدير المركز الجامعي مجلس الإدارة بالآراء
و التوصيات التى أبداها المجلس العلمى.

المادة 20 : ينتخب الأعضاء ممثلو الأساتذة من
طرف نظرائهم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة من بين الأساتذة الدائمين الذين هم في
وضعية نشاط لدى المعهد الذي ينتمون إليه.

لاتصح العمليات الانتخابية إلا إذا صوت عليها
0 © من الناخبين المعنيين.

وإذا لم يكتمل هذا النصاب تجري عملية انتخابية
ثانية وتصح حينئذ نتائجها مهما يكن عدد المصوتين.
يعيِّن أعضاء المجلس العلمى للمركز الجامعى
ر من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 21: يجتمع المجلس العلمي مرتين (2)
في السنة في دورة عادية بطلب من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب
لوزير المكلف بالتعليم العالي أو من رئيسه
من ثلثي (2) أعضائه.

تحدد كيفيات سير المجلس العلمي للمركز
الجامعي بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الثالث
مدير المركز الجامعي

المادة 22 : مدير المركز الجامعي مسؤول عن
السير العام للمركز الجامعي.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يمثل المركز الجامعي أمام القضاء و في جميع
أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع
المستخدمين و يعين المستخدمين الذين لم تتقرر

- يبرم كل صفقة و اتفاقية و عقد و اتفاق في
إطار التنظيم المعمول به.؛

- يسهر على تطبيق التشريع و التنظيم المعمول
بهما في مجال التعليم و التمدرس.

- هو الآمر بالصرف الرئيسي لميزانية المركز
الجامعي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- يصدر تفويض اعتمادات التسيير إلى مديري
لمعاهد و يفوضهم بالإمضاءء؛

- يتخذ كل تدبير من شآنه أن يحسن النشاطات
لبيداغوجية والعلمية للمركز الجامعي مع مراعاة
صلاحيات المجلس العلمى.

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمركز
لجامعي الذي يعد مشروعه و يقدمه إلى مجلس الإدارة
ليوافق عليه.

- يكون مسؤولا على حفظ الأمن و الانضباط داخل
لمركز الجامعي.

- يمتح الشهادات بتفويض من الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛

- يضمن حفظ الأرشيف و صيانته.

المادة 23 : يعين مدير المركز الجامعي بموجب
مرسوم من بين الأساتذة ذوي رتبة أستاذ و في حالة

عدم وجودهم؛ من بين الأساتذة المحاضرين أو الأساتذة
المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين؛ وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادة 24 : يساعد مدير المركز الجامعى كل من :

- مدير مساعد للدراسات في التدرج والتكوين
المتواصل و الشهادات.

- مدير مساعد لما بعد التدرج و البحث العلمي
والعلاقات الخارجية.

- مدير مساعد للتنمية والاستشراف,.

- أمين عام.

- مدير المكتبة المركزية للمركز الجامعي.

المادة 25 : يساعد مدير المركز الجامعى فى
إطار تسيير المسائل المشتركة بين مديرية
لمركز الجامعي والمعاهد. مجلس مديرية
يبض,المديرين ‏ المساعدين و مديري
لمعاهد.

المادة 26 : يعين المديرون المساعدون بقرار من
لوزير المكلف بالتعليم العالي بناء على اقتراح من
لمديرء من بين الأساتذة الدائمين الذين هم في وضعية
نشاط ويثبتون أعلى رتبة.

ويكلفون بالسهر على سير المصالح الموضوعة
جم تي

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

المادة 27 : يكلف الأمين العام للمركز الجامعي
بالسهر على سير الهياكل الموضوعة تحت سلطته
وتسييرها الإداري والمالي وكذا المصالح التقنية
لمشتركة.

ويتلقى, بهذه الصفة؛ تفويضا بالإمضاء من مدير
لمركز الجامعي.

يعين الأمين العام للمركز الجامعي بقرار من
لوزير المكلف بالتعليم العالي بناء على اقتراح من
لمدير.

المادة 28 : يكلف مدير المكتبة المركزية للمركز
لجامعي بالسهر على سير المصالح الموضوعة تحت
سلطته و تسييرها.

ويتلقى, بهذه الصفة, تفويضا بالإمضاء من مدير
لمركز الجامعي.

يعين مدير المكتبة المركزية للمركز الجامعي
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي بناء
على اقتراح من المدير.

الفصل الرابع
معهد المركز الجامعي

المادة 29:المعهد هو وحدةت تعليم و بحث في
المركز الجامعي في ميدان العلم و المعرفة.

ويضمن على الخصوص. ما يأتي:

- التعليم في التدرج و ما بعد التدرج؛

- نشاطات البحث العلمي.

- نشاطات التكوين المتواصل و تحسين
المستوى و تجديد المعارف.

المادة 30 : يتشكل المعهد من أقسام يضمن
تنسيق النشاطات بينها و يحتوي على مكتبة منظمة
في شكل مصالح ويشمل, عند الاقتضاء. مخابر.

تنشاً أقسام و مخابر المعهد بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

المادة 31 : يشملا لقسم شعبة أو مادة أو تخصصر
في المادة و يديره رئيس قسم.

و يكلف بضمان برمجة نشاطات التكوين
والبحث في ميدانه و إنجازها و تقييمها ومراقبتها.

المادة 32 : يزود المعهد بمجلس المعهد و مجلس
علمي و يديره مدير.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

القسم الأول
مجلس المعهد
المادة 33 : يتشكل مجلس المعهد من :
- مدير المعهد.رئيساء
- رئيس المجلس العلمي للمعهد؛
- رؤساء الأقسام.؛
- مدير أو مديرى وحدات البحث و/أو مخابر
البحث., إن وجدتء 0
- ممثلين اثنين (2) منتخبين عن الأساتذة ذوي
رتبة أستاذ عن كل قسم.؛
- ممثل منتخب عن سلك الأساتذة المساعدين.؛
- ممثل منتخب عن الطلبة.
- ممثل منتخب عن المستخدمين الإداريين
والتقنيين و عمال الخدمات.

يحضر المديرون المساعدون و نائب مدير الإدارة
والمالية وكذا مدير مكتبة المعهد الاجتماعات. بصوت
ا ستشاري.

المادة 34 : يبدي مجلس المعهد رأيه وتوصياته
فيما يآتي :

- آفاق تطور المعهد.ء

- برمجة أعمال التكوين و البحث في المعهد.

- آفاق التعاون ما بين مؤسسات التعليم العالي
الوطني والدولي.

- برمجة أعمال التكوين المتواصل و تحسين
المستوى و تجديد المعارف»

- مشروع ميزانية المعهد.

- تسيير المعهد.

- مشاريع العقود و اتفاقيات الدراسات و الخبرة
و تقديم الخدمات ؛

- التقرير السنوي للنشاطات .

يدرس المجلس و يقترح كل تدبير من شأنه أن
يحسّن سير المعهد و يشجع تحقيق أهدافه.

المادة 35 : ينتخب ممثلو الأساتذة والمستخدمين

الإداريين والتقنيين و عمال الخدمات من طرف نظرائهم
لمدة ثلاث(3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وينتخب ممثٌّل الطلبة لمدة سنة واحدة قابلة
للتجديد.

يعين أعضاء مجلس المعهد بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

المادة 36 : يجتمع مجلس المعهد في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرة واحدة كل ثلاثة (3)

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية إما بطلب
من رئيسه أو بطلب من ثلثي (2) أعضائه.

تحدد كيفيات سير مجلس المعهد بقرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 37: يستعين مدير المعهد بالآراء
والتوصيات التي يبديها المجلس.

القسم الثاني
المجلس العلمي للمعهد

المادة 38: يضم المجلس العلمي للمعهد. زيادة
على مدير المعهد؛ الأعضاء الآتي ذكرهم :
- المديرون المساعدون»
- رؤساء الأقسام.؛
- مدير أو مديرو وحدات البحث و/أو مخابر
البحث, إن وجدت.
- ثمانية (8) إلى أربعة عشر (14) ممثلا منتخبا
عن أساتذة المعهد موزعين كما يأتي :
* أربعة (4) إلى سبعة (7) أساتذة؛
* اثنين (2) إلى أربعة (4) أساتذة محاضرين»
* أستاذ أو أستاذين مساعدين مكلفين
بالدروسء
* أستاذ مساعد واحد.

- مدير مكتبة المعهد.

المادة 39 : فى إطار الأعداد المنصوص عليها فى
المادة 38 أعلاه. يحدد العدد الدقيق للأساتذة والأساتذة
المحاضرين والأساتذة المساعدين المكلفين بالدروس
وفق معايير يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 40 : ينتخب ممثلو الأساتذة من طرف
نظرائهم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
من بين الأساتذة الدائمين الذين هم في وضعية
نشاط . ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ينتخب أعضاء المجلس رئيسا من بين ممثلي
الأساتذة الذين يثبتون أعلى رتبة لعهدة مدتها ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ حسب الأشكال نفسها.

يعين أعضاء المجلس العلمي للمعهد بقرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 41 : يبدي المجلس العلمي للمعهد آراء
وتوصيات فيما يآتي:

- تنظيم التعليم و محتواه.

- تنظيم أشغال البحث.

- اقتراحات برامج البحث.

- اقتراحات إنشاء أقسام وشعب و وحدات
ومخابر بحث أو غلقهاء

- اقتراحات فتح شعب ما بعد التدرج و تمديدها
و//أو غلقها و تحديد عدد المناصب المطلوب شغلهاء

- الحاجات من الأساتذة .

- برامج تكوين و تحسين مستوى الأساتذة.

ويكلف المجلس العلمي, زيادة على ذلك , بما يأتي:

- اعتماد مواضيع البحث فيما بعد التدرج
ويقترح لجانا لمناقشتهاء

- اقتراح لجان التأهيل الجامعيء

- دراسة الحصائل البيداغوجية و العلمية للمعهد
التي يرسلها مدير المعهد إلى مدير المركز الجامعي
مرفقة بآراء المجلس و توصياته.

يمكن أن يخطر في كل مسألة بيداغوجية أو
علمية أخرى يعرضها عليه مدير المعهد.

المادة 42 : يجتمع المجلس العلمي للمعهد في

دورة عادية مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على
استدعاء من رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب
من رئيسه أو بطلب من ثلشي (2) أعضائه أو من
مدير المعهد.

تحدد كيفيات سير المجلس العلمي للمعهد بقرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي. .

المادة 43 : يمارس المجلس العلمى للمعهد
صلاحيات المجلس العلمى لوحدة البحث
المنصوص عليها في المادة 16 من المرسوم التنفيذي
رقم 257-99 المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

القسم الثالث
مدير المعهد
المادة 44 : مدير المعهد مسؤول عن السير
الحسن للمعهد .
وبهذه الصفة :
- هو الآمر بصرف الاعتمادات التي يفوضها له
مدير المركز الجامعي.
- يضمن السلطة السلمية و يمارسها على جميع
المستخدمين الموضوعين تحت سلطته؛
- يحضر اجتماعات مجلس المعهد.
يعد التقرير السنوي عن النشاطات و يرسله إلى
مدير المركز الجامعي بعد أخذ ر أي مجلس المعهد.

المادة 45 : يعين مدير المعهد بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي بناء على اقتراح من مدير
المركز الجامعي من ضمن الأساتذة الدائمين الذين هم
في وضعية نشاط ولهم أعلى رتبة .

المادة 46 : يساعد مدير المعهد فى مهامه :

- مدير مساعد للدراسات في التدرج؛

- مدير مساعد لما بعد التدرج والبحث العلمي.

- نائب مدير الإدارة و المالية.؛

- رؤساء الأقسام.

- مدير مكتبة المعهد.

المادة 47: يعين مساعدو المدير بقرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي بناء على اقتراح من
المدير بعد أخذ ر أي مدير المركز الجامعي. لمدة ثلاث
(3) سنوات من بين الأساتذة الدائمين الذين هم في
وضعية نشاط ذوي أعلى رتبة .

و يكلفون بالسهر على سير المصالح الموضوعة
جم دي

المادة 48 : رئيس القسم مسؤول عن السير
البيداغوجي والإداري للقسم.

يساعد رئيس القسم رؤساء مصالح و رؤساء
مخابر . عند الاقتضاء.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات من بين
الأساتذة الدائمين الذين هم في وضعية نشاط ذوي
أعلى رتبة بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي
بناء على اقتراح من مدير المعهد و بعد أخذ رأي مدير
المركز الجامعي.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

الباب الرابع
أحكام مالية

المادة 49 : يحضّر مدير المركز الجامعى و مديرو
المعاهد مشروع ميزانية المركز الجامعي و يقدم إلى
م< الإدارة للتداول بشأنه.

يرسل مشروع الميزانية بعد ذلك إلى الوزير
المكلف بالتعليم العالي للموافقة عليه.

المادة 50 : تشتمل ميزانية المركز الجامعى على
باب للإيرادات و باب للنفقات:

: ‏في باب الإيرادات‎ -١

1- الإعانات التى تمتحها الدولة و الجماعات
المحلية و المؤسسات أو الهيئات العمومية.

2- مساهمات الأشخاص المعنويين أو الطبيعيين
في تمويل المركز الجامعي؛

3- الإعانات التى تقدمها المنظمات الدولية.؛

4- القروض و الهبات و الوصاياء

5- المخصصات الاستثنائية.

6- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المركز
الجامعى.

ب - قي باب النفقات :

1- نفقات التسييرء

2- نفقات التجهيزء

3 كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المركز الجامعى.

المادة 51 : يرسل مدير المركز الجامعي نسخة
من الميزانية بعد الموافقة عليها إلى المراقب المالى
والعون المحاسب.

المادة 52 : تمسك محاسبة المركز الجامعى وفق
قواعد المحاسبة العمومية.

يعهد مسك المحاسبة و تداول الأموال إلى عون
محاسب.

يزود المعهد بعون محاسب ثانوي يتصرف وفقا

للتنظيم المعمول به.

المادة 53 : تخضع مراقبة النفقات التي يلتزم
بها المركز الجامعي إلى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 258-99 المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

المادة 54 : تستعمل موارد المركز الجامعى
الناتجة عن نشاطات الخدمة و//أو الخبرة و استغلال
براءات الاختراع وتسويق منتوجات نشاطاتها
والمداخيل الناتجة عن إنشاء مؤسسات فرعية واقتناء
الأسهم؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 196-2000
المؤرخ في 25 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الباب الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 55 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 479-91
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 56 : تبقى النصوص المتخذة لتطبيق
لمرسوم التنفيذي رقم 479-91 المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه. سارية المفعول لمدة
أقصاها سنة واحدة. ابتداء من تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

المادة 7 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

1 2

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

