
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 25 يوليو سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 271-05 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005.
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتضمنة إنجازالطريق السريع للسيارات

شرق- غرب.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمْم؛4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدٌّ القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية ؛ المتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر
من القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 186-93 المؤرخ في7 صفر عام 1414 الموافق
7 يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتضمنة إنجاز الطريق السريع للسيارات
شرق - غرب نظرا لطابع البنى التقحتية ذات
المصلحة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه
الأشغال.

الملاة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و//أوالحقوق العينية العقارية المستعملة
مسلكا للطريق السريع للسيارات شرق - غرب ؛

ولاسيِّما :
- جسم وسط الطريق»
- المتحدرات.
- أماكن الراحة.
- أماكن الخدمات.
- مراكز الصيانة والاستغلال.
- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات.

-الطرق السريعة المؤدية من أو إلى محاور

أخرى من طرق وموانئ ومطارات ومدن»

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- فروع الطرق السريعة للسيارات.
- الشريط الأرضى الوسطىيء
- الملحقات الأخرى.

الملاّة 3: تقع الأراضي المذكورة في المااّة 2
أعلاه والتي تمثل مساحة سبعة آلاف ومائتي (7.200)
هكتار في أقاليم الولايات الآتية : تلمسان ووهران
وسيدي بلعباس ومعسكر وغليزان والشلف وعين
الدفلى والبليدة والجزائر وبومرداس والبويرة وبرج
بوعريريج وسطيف و ميلة وقسنطينة وسكيكدة
وعنابة والطارف وسعيدة وتيارت والمدية والمسيلة

الملاة 4: قوام الأشغال الملتزم بهابعنوان
إنجاز الطريق السريع للسيارات شرق- غرب هو

- الخط الرئيسى : 1216 كيلومترا ؛

- خط الملحقات المرتبطة : 600 كيلومتر.

- المقطع الجانبي : 3112 مسالك + الشريط
الأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى.

-عدد محولات الربط : 60

- عدد المنشآت الفنية : 450

- عدد القناطر : 30

- عدد الأنفاق : 12 نفقا بطول إجمالى قدره 16
كيلومترا.

الملاة 5 : يجب أن تتوفرالاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
لخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
لطريق السريع للسيارات شرق - غرب.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

شتعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 25 يوليو سنة 2005.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

مراسيم فردية

