نائبة الكاتب للعلاقات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

مرسوم رئاسي رقم 286-05 مؤرّخ في 9 رجب عام 1426
الموافق 14 غشت سنة 2005, يتضمن التصديق
على نص التعديلات على ميثاق جامعة
الدولالعربية التي وافق عليهامجلس
الجامعة على مستوى القمة بالجزائر في 23
مارس سنة 2005 بقراره (ق.ق : 290 د.ع-17).

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة.؛ وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على نص التعديلات على
ميثاق جامعة الدول العربية التي وافق عليها مجلس
الجامعة على مستوى القمة بالجزائر في 23 مارس
سنة 2005 بقراره (ق.ق :290 مع -17) ا

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى: يصدق على نص التعديلات على
ميشاق جامعة الدول العربية التي وافق عليها
مجلس الجامعة على مستوى القمة بالجزائر في 23
مارس سنة 2005 بقراره (ق.ق : 290 د.ع-17)؛ وتنشر
في الجريدة الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
السَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

نص التعديلات على ميثاق جامعة الدول العربية التي
وافق عليها مجلس الجامعة على مستوى القمة بقراره
(ق.ق : 290 د.ع (17)- 23 مارس سنة 2005 )

أولا :

1- مادة جديدة :
عربى ويحدد نظامه الأساسى تشكيله ومهامه
واختصاصاته.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

2 - الفقرة 2 من المادة 6 :

يقرر المجلس التدابير اللازمة لدفع هذا الاعتداء
ويصدر القرار بتوافق الآراء». وفي حالة تعذر ذلك
يصدر القرار بموافقة ثلثى الدول الأعضاء
الحاضرة والمشاركة فى التصويت, فإذا كان الاعتداء
من إحدى دول الجامعة. لا يدخل في حساب الأغلبية
صوت الدولة المعتدية. ‎١‏

3- الملاة 7:

1- يمثل حضور ثلثى عدد الدول الأعضاء
النصاب القانوني اللازم لصحة انعقاد أى دورة لمجلس
الجامعة. والمجلس الاقتصادى والاجتماعى.
والمجالس الوزارية الأخرى العاملة في إطار
الجامعة.

2- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة الثانية من
المادّة السادسة والفقرة الثانية من المادّة الثامنة
عشرة. يتم اعتماد القرارات بتوافق الآراء ما أمكن
ذلك.

3- فى حالة تعذر تحقيق توافق الآراء
ٍ طبقاللة للفقرة 2 من هذه الملاة؛ يتم اتخاذ
الآتي :

أ- يؤجل اتخاذ القرار إلى الدورة اللاحقة.؛

