
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحثت عن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
لمساحة المسماة "بوطنة” ( الكتلة : 129) المبرم
بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك وشركة قولف كيستون
بتروليوم ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
المساحة المسماة "بوطنة” ( الكتلة : 129) المبرم
بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك" وشركة ”قولف كيستون
بتروليوم ليميتد"؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

الملّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدٌيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

