0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 301-05 مؤْرّخ في 11 رجب عام
6 الموافق 16 غشت سنة 2005, يتضمّن إنشاء
مركز جامعى بتامنغست.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ني الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم رقم 209-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
لمتعلق بتنظيم جامعة الجزائر وسيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول

جب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
لمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45491
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 299
المؤرخ فى11 رجب عام 1426 الموافق16! غفشت
سنة 2005 الذي يحدِّد مهام المركز الجامعي والقواعد
الخاصة بتنظيمه وسيره,؛ لاسيما الملدّة 3 منه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05- 299 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
لموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي وتدعى "المركز الجامعي لتامنغست”".

يحدّد عدد المعاهد التى يتكون منهاالمركز
لجامعى لتامنفست واختصاصها كما يأتى :

- معهد العلوم الإنسانية.

- معهد الحقوق.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
الملاة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 05- 299 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005
والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس إدارة المركز الجامعى
لتامنغست بعنوان القطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدالة.

الملدة 3 : تحول من جامعة الجزائر إلى المركز
الجامعى لتامنغست الأملاك العقارية والمنقولة

الموجودة بمدينة تامنغست.

الملاة 4: يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلاه؛ ما يأتى :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعي
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

الملاة 5 : يحول المستخدمون التابعون
لجامعة الجزائر والذين يمارسون في الهياكل
الموجودة بتامنفست إلى المركز الجامعي
بتامنفست., طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية الأساسية والتعاقدية
المعمول بها عند تاريخ التحويل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاّة 6 : يتمّ التكفل بالطلبة في طور التكوين
حتى انتهاء دورة التكوين الجارية.

الملدة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005 .

أحمد أويحيى

