
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 269 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005,
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعملية
المتضمنة إعادة هيكلة مساحة القطب الحضري
المسمى” قاسكونى - دايخة".

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزيرالمالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186593
المؤَرّخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية ؛ المتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سئة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليوسنة
3., المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتضمنة إعادة
هيكلة مساحة القطب الحضري المسمى "قاسكونى -
دايخة”. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2 : تنصب عملية إعادة الهيكلة المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه؛ على المساحة المحددة بواسطة
لمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

و تتمثل المساحة الحضرية للقطب المسمّى
"قاسكوني - دايخة” المنصوص عليها في الفقرة
أعلاه. في ستة وعشرين (26) هكتارا وتقع في إقليم
بلدية سيدي امحمد (ولاية الجزائر).

الملاّة 3 : تتمثل الأشغال الواجب إنجازها بعنوان
عملية إعادة الهيكلة فى تهيئة وإصلاح المساحة
الحضرية للقطب الحضري المسمّى "قاسكوني -
دايخة” الذي يشمل الإقامات الرسمية. بما فى ذلك
قصر الشعب ومتحف الباردو.

المااّة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
عملية إعادة هيكلة مساحة القطب الحضري المسمى
'قاسكوني - دايخة".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005.

أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

