
- السيد رشيد أمالي , ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهن.

نظام رقم 03-05 مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام
6 الموافق 6 يونيو سنة 2005, يتعلو
بالاستثمارات الأجنبية.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض, لاسيِّما المواد 32 و38 و62
فقرةا و63 و64 منه؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- بعنوان ممثلي المهن الصناعية المعينين من
المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

- السيد عبد العالي درار , ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين؛

- السيد ساعد شيخ ؛ ممثلا عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل .

- بعنوان ممثل عمال الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي لغير الأجراء :
-السيد عبد الحفيظ بوهنة.

تتمّم تشكيلة مجلس إدارة الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى لغير الأجراء لاحقا بعنوان ممثلى
المهن التجارية وممثلي المهن الحرفية المعينين على
التوالى من طرف المنظمات المهنية المعنية الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني.

يعين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء طبقا لأحكام المادة 14
من المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي. لمدة أر بع (4) سنوات. قابلة للتجديد.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 22 شعبان عام1421
الموافق 18 نوفمبر سنة 2000 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى لغير الأجراء.

- وبمقتضى الأمر رقم 01 -03 المؤرخ في
أؤّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتطوير الاستثمار . لاسيّما المواد
الأولى و2 و31 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء فى مجلس إدارة بنك
الجزائر.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة
للقيد في السجل التجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبثناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 6 يونيو سنة
5,

يصدر النّظام الآتى نصنّه :

الملاة الأولى : يهدف هذا النّظام إلى تحديد
كيفيات تحويل إيرادات الأسهم والأرباح وصافي
لنواتج الحقيقة الناجمة عن التنازل أو تصفية
لا ستثمارات الأجنبية التى أنجزت فى ميدان الأنشطة
لاقتصادية لإنتاج السلع والخدمات وهذا في إطار
لأمر رقم 01 -03 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام

2 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
لاستثمار.

الملاة 2: تستفيد الاستشثمارات المحددة في
لمادة 2 من الأمر رقم 01 -03 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه والتي أنجزت عن طريق مساهمات
خارجية من ضمان تحويل إيرادات ر أس المال
المستثمر وصافي النواتج الحقيقية الناجمة عن
التنازل أو التصفية وفقا لأحكام المادة 31 من الأمر
رقم 01 -03 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : إن البنوك والمؤسسات المالية.
الوسيطة المعتمدة. مؤهلة لدراسة طلبات التحويل
وتنفيذ دون أجل التحويلات بموجب إيرادات الأسهم
والأرباح؛ نواتج التنازل عن الاستثمارات الخارجية
وكذا تحويل مقابل الحضور والحصص النسبية في
الأرباح بالنسبة للقائمين بالإدارة الأجانب.

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

الملاة 4: يتم تحويل الأرباح وإيرادات الأسهم
لتى حققتها الاستشمارات المختلطة (الوطنية
والأجنبية) عن طريق البنوك والمؤسسات المالية
والوسيطة المعتمدة؛ بمبلغ يطابق حصة المساهمة
لأجنبية في رأس المال والتي تم معاينتها بصفة
قانونية.

يتم تحويل صافي النواتج الناجمة عن التنازل أو
لتصفية للاستثمارات المختلطة (الوطنية والأجنبية)
عن طريق البنوك والمؤسسات المالية والوسيطة
لمعتمدة. بمبلغ يطابق حصة الاستثمار الأجنبي الذي
تم معاينته بصفة قانونية والمدرج في هيكل
لاستثمار الكلي المنجز.

الملدة 5 : تحدد تعليمة من بنك الجزائر الملف.
لذي يتم تقديمه تدعيما لطلب التحويل ويجب أن
يحتفظ به الوسيط المعتمد خلال فترة خمس (5)

سنوات.

الملاة 6 : تخضع التحويلات التي تقوم بها
البنوك والمؤسسات المالية تطبيقا لهذا النظام. إلى
مراقبة بعدية من طرف بنك الجزائر كما هو الشأن
بالنسبة للعمليات الأخرى الخاصة بالتجارة الخارجية
والصرف.

يجب على البثنوك والمؤسسات المالية
والوسيطة المعتمدة. أن تصرح لبئك الجزائر بهذه
التحويلات حسب نموذج ستحدده تعليمة من بنك
الجزائر.

الملاّة 7 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام.

الملاّة 8 : ينشر هذا النظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 6 يونيو سنة 2005.
محمد لكصاسي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

