
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

قوانين

قانون رقم 12-05 مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005. يتعلّق بالمياه.

إن رئيس الجمهوريئّة.
- يناء على الدستور. لاسيما المواد 12و17و8
و98 و119و120و122 و126و127 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 54-66 لمؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل و المتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لمعدل و المتمم؛
لأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
لموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمدني؛ المعدّل والمتمم؛
لأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
لموافق 26 سبتمبر سنة 975
لتجاري. المعدل والمتمم؛
لأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
9 الموافق 23 أكتوبر سنة 976
قانون البحري. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983
والمتضمن قانون المياه. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
لمتعلق بحماية الصحة و ترقيتها , المعدل و المتمم
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلق بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلق بالولاية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزعا لملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ء
- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلق بقانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلق بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى
وتسيير الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
المبادئ و القواعد المطبقة لاستعمال الموارد المائية

وتسييرها وتنميتها المستدامة كونها ملكا للمجموعة
الوطنية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الباب الأول
أحكام تمهيدية

المادة 2 : ترمى الأهداف التى تدعو إلى استعمال
الموارد المائية و تسييرها و تنميتها المستدامة إلى
ضمان ما يأتي :

- التزويد بالمياه عن طريق حشدها وتوزيعها
بالكمية الكافية و النوعية المطلوبة وذلك قصد تلبية
حاجيات السكان وتروية المواشى وتغطية طلب
لفلاحة والصناعة والنشاطات الاقتصادية والاجتماعية
لأخرى المستعملة للماء؛

- الحفاظ على النظافة العمومية و حماية الموارد
لمائية و الأوساط المائية من أخطار التلوث عن
طريق جمع المياه القذرة المنزلية والصناعية
وتصفيتها وكذا مياه الأمطار والسيلان في المناطق

- البحث عن الموارد المائية السطحية
والباطنية وتقييمها وكذا مراقبة وضعيتها من الناحية
لكمية والنوعية.

- تثمين المياه غير العادية مهما كانت طبيعتها
لتحسين المخزون المائيء

- التحكم في الفيضانات من خلال عمليات ضبط
مسرى جريان المياه السطحية قصد التقليص من آثار
لفيضانات المضرة وحماية الأشخاص والأملاك فى
لمناطق الحضرية والمناطق الأخرى المعرضة
للفيضانا

المادة 3: تتمثل المبادئ التى يرتكز عليها
ستعمال الموارد المائية و تسييرها وتنميتها
لمستدامة فيما يأتي :

- الحق في الحصول على الماء والتطهير لتلبية
لحاجيات الأساسية للسكان في ظل احترام التوازن
لاجتماعى والقواعد التى يحددها هذا القانون فى
مجال الخدمات العمومية للماء والتطهيرء ‎١‏

- الحق في استعمال الموارد المائية لكل شخص
طبيعي أو معنوي يخضع للقانون العام أو القانون
الخاص فى حدود المنفعة العامة وباحترام الواجبات
التى يحددها هذا القانون والنصوص التنظيمية

- تخطيط عمليات تهيئة الري لحشد الموارد
المائية و توزيعها في إطار الأحواض الهيدروغرافية
أوالأنظمة المائية الكبرى التى تكون وحدات

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

هيدروغرافية طبيعية مع احترام دورة المياه
وبالتنسيق مع توجيهات وآليات تهيئة الإقليم وحماية
البيئة.

- الأخذ فى الحسبان التكاليف الحقيقية لخدمات
التزويد بالمياه ذات الاستعمال المنزلى والصناعى
والفلاحي و خدمات جمع المياه القذرة وتصفيتها
باستعمال أنظمة تسعيرية.؛
- الاسترجاع الكافي لتكاليف التدخل العمومي
المرتبطة بالحماية الكمية والنوعية للموارد المائية
والأوساط المائية من خلال أنظمة الأتاوى لاقتصاد
الماء و حماية نوعيته؛
- تنظيم ممارسات اقتصاد الماء و تثمينه
باستعمال مناهج و تجهيزات مقتصدة للمياه وكذا
تعميم أجهزة عد المياه المنتجة و المستهلكة لمكافحة
تسربات المياه و تبذيرهاء

- استشارة الإدارات و الجماعات الإقليمية
والمتعاملين المعنيين و ممثلى مختلف فئات
المستعملين ومساهمتهم في التكفل بالمسائل
المرتبطة باستعمال المياه وحمايتها وبالتهيئة
المائية على مستوى الوحدات الهيدروغرافية

الطبيعية وعلى المستوى الوطني.

الباب الثاني
النظام القانوني للموارد المائية ومنشآت الري

الفصل الأول
الأملاك العمومية الطبيعية للمياه

القسم الأول

مكونات الأملاك العمومية الطبيعية للمياه

المادة 4: بموجب هذا القانون تتكون الأملاك
العمومية الطبيعية للمياه مما يأتي :

- المياه الجوفية بما فى ذلك المياه المعترف
بها كمياه المنبع والمياه المعدنية الطبيعية ومياه
الحمامات بمجرد التأكد من وجودها أو اكتشافها خاصة
بعد الانتهاء من أشغال الحفر أو التنقيب الاستكشافية
مهما كانت طبيعتها المنجزة من طرف كل شخص
طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام أو القانون
الخاص.

- المياه السطحية المشكلة من الوديان
والبحيرات و البرك و السبخات و الشطوط وكذا
الأراضي والنباتات الموجودة في حدودهاء

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- الطمي و الرواسب التي تتشكل طبيعيا في
مجاري المياه.
- الموارد المائية غير العادية التي تتكون

* مياه البحر المحلاة و المياه المالحة المنزوعة
منها المعادن من أجل المنفعة العمومية.

* المياه القذرة المصفاة والمستعملة من أجل
المنفعة العمومية.

* كل أنواع المياه المدمجة في الأنظمة المائية
بتقنية إعادة التموين الاصطناعي.

المادة 5: يتعيّن على كل شخص طبيعى أو
معنوي قام باكتشاف المياه الجوفية عمدا أو صدفة
أو كان حاضرا أثناء هذا الاكتشاف تبليغ إدارة الموارد
المائية المختصة إقليميا.

المادة 6 : يخضع حشد كل الموارد المائية
وإنتاجها واستعمالها بما فى ذلك المياه غير العادية
إلى شروط خاصة يحددها هذا القانون و النصوص
التنظيمية المتخذة لتطبيقه ودفاتر الشروط
المتعلقة به.

القسم الثاني

تحديد الأملاك العمومية الطبيعية للمياه

المادة 7 : يتم تعيين حدود الوديان و البحيرات
والبرك و السبخات و الشطوط بأعلى مستوى بلفته
لمياه ولا سيما بالنسبة للوديان بمستوى الفيضانات
لسارية بلا عراقيل إلى غاية تدفقها.

تحدد كيفيات تعيين حدود الأملاك العمومية
لطبيعية للمياه عن طريق التنظيم.

المادة 8 : إذا انحرف الوادي عن مجراه العادي
لأسباب طبيعية وسار في اتجاه جديد؛ تعين حدود هذا
لأخير كما هو منصوص عليه في المادة 7 أعلاه ليدمج
فى الأملاك العمومية الطبيعية للمياه.

و إذا ما انحرفت مياه الوادي كليا عن مجراها
لسابق. يمكن منح هذا الأخير كتعويض لملاك
لعقارات التى يغطيها المجرى الجديد وذلك فى حدود
نسبة الأرض التي انتزعت من كل واحد منهم. .

وإذا لم تنحرف المياه كليا عن مجراها السابق أو
إذا كانت الأحكام المنصوص عليها في الفقرة السابقة
غير قابلة للتطبيق. يستفيد أصحاب الأراضي التي
يمر بها المجرى الجديد من تعويض يحسب مثلما هو
لحال في مجال نزع الملكية من أجل المنفعة
لعمومية..

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 9 : يترتب عن كل إجراء يضر بالغير ناتج
عن إدارة الأملاك العمومية الطبيعية للمياه تعويض
يتم تحديده مثلما هو الحال في مجال نزع الملكية من
أجل المنفعة العمومية.
القسم الثالث
الارتقفاقات المتعلقة بالأملاك العمومية
الطبيعية للمياه

المادة 10: تنشاً على طول ضفاف الوديان
والبحيرات و البرك و السبخات و الشطوط منطقة
تدعى منطقة الحافة الحرة يتراوح عرضها من ثلاثة (3)
إلى خمسة (5) أمتار . حسب الحالة, داخل الملكية
العمومية الطبيعية للمياه. تخصص للسماح بالمرور
الحر للعمال وعتاد الإدارة المكلفة بالموارد المائية أو
المقاولين المكلفين بأعمال الصيانة والتنظيف
وحماية الحواف.

المادة 11 : ينشاً ار تفاق الحافة الحرة على طول
ضفاف الوديان والبحيرات والبرك والسبخات
والشطوط التى لا يمكن تحديد واستعمال منطقة
الحافة الحرة فيها لأسباب طبوغرافية و/ أو لتدفق
المياه؛ يتراوح عرضه من ثلاثة (3) إلى خمسة(5)
أمتار . حسب الحالة, داخل الآملاك المجاورة ويحتسب
ابتداء من حدودها.

المادة 12 : فى داخل مناطق الحافة الحرة أو
المناطق الخاضعة لار تفاقات الحافة الحرة :

- يمنع كل بناء جديد وكل غفرس وكل تشييد
سياج ثابت وكل تصرف يضر بصيانة الوديان
والبحيرات والبرك والسبخات والشطوط.

- يمكن أن تلجاً الإدارة المكلفة بالموارد المائية
إلى قطع الأشجار وكذا هدم كل بناء موجود مع مراعاة
إصلاح الأضرار الناجمة .

المادة 13 : يجوز للإدارة المكلفة بالموارد المائية
أن تقوم بكل عمل يهدف إلى اقتناء الأراضي اللازمة في
حالة ما إذا كان ارتفاق الحافة الحرة المنشاً بموجب
أحكام المادة 11 أعلاه غير كاف لإقامة ممر للاستغلال
في ظروف ثابتة حتى عن طريق نزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 14: يمنع استخراج مواد الطمي بأية
وسيلة و خاصة بإقامة مرامل في مجاري الوديان.

وبصفة انتقالية, ولمدة لا تتعدى السنتين ابتداء
من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الروسمية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. يمكن
الترخيص بالاستخراج في إطار نظام الامتياز المرفق
بدفتر الشروط مع مراعاة دراسة التأثير المعدة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد؛ عند الاقتضاء. كيفيات تطبيق أحكام هذه
لمادة عن طريق التنظيم.

المادة 15 : يمنع القيام بأي تصرف من شأنه
عرقلة التدفق الحر للمياه السطحية في مجاري
لوديان يمس باستقرار الحواف و المنشآت العمومية
و يضر بالحفاظ على طبقات الطمى.

ويسمح بغرس المزروعات السنوية في الأملاك
لعمومية الطبيعية للمياه حسب الكيفيات التى تحدد

الفصل الثاني
الأملاك العمومية الاصطناعية للمياه
القسم الأول

مكونات الأملاك العمومية الاصطناعية للمياه

المادة 16 : تخضع المنشات و الهياكل التي
تنجزها الدولة والجماعات الإقليمية أو تنجز لحسابها

للأملاك العمومية الاصطناعية للمياه. لاسيما ما يأتى :

- كل المنشآت والهياكل المنجزة قصد البحث
عن الموارد المائية ومعاينتها وتقييمها الكمي
والنوعي»

- منشآت حشد الموارد المائية الجوفية
والسطحية وتحويلها ومحطات المعالجة والخزانات
ومنشآت نقل الماء وتوزيعه عبر شبكات القنوات
والأنابيب وكذا مرفقاتها المخصصة للاستعمال
العمومي قصد تزويد التجمعات الحضرية والريفية
بالمياه أو سقي وصرف مياه مساحات السقي؛

- مجمعات المياه القذرة ومياه الأمطار ومحطات
التصفية وكذا مرفقاتها المخصصة للاستعمال
العمومي لتطهير التجمعات الحضرية والريفية.

- منشآت تسوية المرتفعات الخاصة بالفيض
والحجز وتهيئة مجاري وحواف الوديان المنجزة قصد
ضمان الحماية من فيضانات المناطق الحضرية أو
المناطق المعرضة للفيضانات.

المادة 17 : تخضع كذلك للأملاك العمومية
الاصطناعية للمياه المنشآت والهياكل التى تعتبر ملكا
يرجع للدولة بدون مقابل بعد نفاذ عقد الامتياز أو
التفويض للإنجاز والاستفلال المبرم مع شخص
طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام أو القانون
الخاص.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 18 : تحدد المعايير والقواعد فى مجال
الدراسات وإنجاز ومراقبة واستغلال وصيانة منشآت
وهياكل الري عن طريق التنظيم.

القسم الثاني
جرد الأملاك العمومية الاصطناعية للمياه

المادة 19 : تكون المنشآت والهياكل التابعة
للملكية العمومية الاصطناعية للمياه محل جرد تعده
الإدارة المكلفة بالموارد المائية .

تحدد كيفيات إعداد جرد منشآت الري عن طريق
التنظيم. ‎١‏

المادة 20: عملا بأحكام القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون الآملاك الوطنية,
تكون منشآت وهياكل الري المحددة في المادة 16
أعلاه. محل إجراء تصنيف يخول لها طابع الأملاك
العمومية.

القسم الثالث
الارتفاقات المتعلقة بالأملاك العمومية
الاصطناعية للمياه

المادة 21 : بموجب هذا القانون تستفيد الدولة
والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية وكذا
أصحاب الامتياز والمفوض لهم الخدمة العمومية الذين
ينجزون منشآت وهياكل تابعة للأملاك العمومية
لاصطناعية للمياه من ار تفاقات الاستيلاء أو الشغل
لمؤقت أو الإقامة على الممتلكات المجاورة.

المادة 22 : يمكن أن تكون مناطق الاستيلاء
لضرورية لإقامة المنشآت والهياكل ذات المنفعة
لعمومية.؛ حسب الحالة. إما موضوع شغل مؤقت أو
موضوع نزع ملكية من أجل المنفعة العمومية.

وفي حالة الشغل المؤقت يحق للمالكين
لمعنيين التعويض الكامل عن الضرر الناجم.

المادة 23 : يتعين على مجاوري قنوات التحويل
وقنوات جر المياه.؛ وكذا مجاوري مجمعات مياه
التطهير الفلاحي أن يسمحوا بحرية المرور على
ممتلكاتهم الخاصة لمستخدمي الإدارة وعتادها أو
المقاولين المكلفين بصيانتها وكذا تفريغ مواد التنقية
على اتساع خمسة (5) أمتار على جانبي الأملاك
العمومية الاصطناعية للمياه.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

يمنع كل بناء جديد وكل تشييد لسياج ثابت أو
كل غرس للأشجار داخل المناطق الخاضعة لارتفاق
المرور أو التفريغ كما هو منصوص عليه في الفقرة
السابقة.

يمكن كل مالك عقار خاضع لارتفاق التفريغ أن
يلزم على المستفيد من هذا الارتفاق اقتناء هذه الأرض
في أي وقت.

المادة 24 : يخضع المالك أو المستفل للعقار
للارتفاقات المتعلقة بوسائل الإشارة إلى المياه
وكشفها وقياسها التى تضعها الإدارة.

المادة 25 : يبلغ القائم بالأشغال كتابيا تنفيذ
الأشغال على الأراضى الخاضعة للار تفاقات إلى
الأشخاص الذين يستفلون هذه الأراضىء والذين
يتحملون على عاتقهم تبليغ المالكين.

يعد بيان حال للأماكن لتقييم الأضرار التي يمكن
أن تحدث من جراء تنفيذ الأشغال.

المادة 26 : يتعين على كل مالك أو مستعمل
لعقار خاضع لار تفاقات موضوع هذا القسم أن يمتنع
عن القيام بأي عمل من شأآنه أن يمس بالغرض الذي
وضع من أجله الارتفاق.

المادة 27 : يمكن الدولة والجماعات الإقليمية
والمؤسسات العمومية وأصحاب الامتياز والمفوض
لهم الخدمة العمومية الذين ينجزون تهيئة ذات منفعة
عمومية أن يستفيدوا من الارتفاقات الخاصة بوضع
قنوات باطئنية أو مكشوفة على الأراضى الخاصة غير
المبنية.

عندما يتسبب وضع هذه الارتفاقات في أضرار
للمالكين المعنيين يحق لهم التعويض الذي يحدد
حسب الأضرار المعرفة.

المادة 28 : تعد الارتفاقات وتحدد حسب الشروط
الأكثر عقلانية والأخف ضررا لاستغلال العقارات التى
تم المرور بها.

المادة 29 : تسوى المنازعات التى قد تترتب عن
وضع وتنفيذ ارتفاقات المنفعة العمومية وتحدد
التعويضات المستحقة فى هذا الشأن. كما هو معمول
به بالنسبة لنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

الباب الثالث
حماية الموارد المائية والحفاظ عليها

المادة 30 : يتم ضمان حماية الموارد المائية

والحفاظ عليها عن طريق ما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- نطاق الحماية الكمية.
- مخططات مكافحة الحت المائي.

- نطاق الحماية النوعية.

- تدابير الوقاية والحماية من التلوث.
- تدابير الوقاية من مخاطر الفيضانات.

الفصل الأول
نطاق الحماية الكمية
المادة 31 : ينشاً نطاق للحماية الكمية بالنسبة
للطبقات المائية المستفلة بإفراط أو المهددة
بالاستغلال المفرط قصد حماية مواردها المائية.
المادة 32 : بداخل نطاقات الحماية الكمية:
- يمنع إنجاز آية آبار أو حفر جديدة أو أي
تغييرات للمنشآت الموجودة التي من شأنها أن ترفع
من المنسوب المستخرج.
- تخضع إلى ترخيص الإدارة المكلفة بالموارد
المائية كل أشغال تبديل أو إعادة تهيئة منشآت الري
الموجودة.
يمكن الإدارة المكلفة بالموارد المائية أن تقوم
بتحديد منسوب استفلال بعض نقاط الاستخراج أو
المادة 33 : تحدد كيفيات تحديد نطاق الحماية
الكمية وكذا الشروط الخاصة باستعمال مواردها
الفصل الثاني
مكافحة الحت المائي

المادة 34 : من أجل الوقاية والحد من توخّل
حواجز المياه السطحية بالترسب وضمان الحفاظ على
قدرتها الملائمة. يتم تحديد نطاق مكافحة الحت
لمائى فى الأحواض المتدفقة فى أعالى هذه الحواجز.

يعدٌ مخطط تهيئئة مشترك مضاد للحت المائي
بالتشاور بين الإدارات والهيئّات وممثلي السكان
لمعنيين.؛ لكل نطاق يعتمد ويحدد حسب شدة الحت
لمائى للأراضى و الأحواض المتدفقة؛ وذلك لضمان
لحفاظ على المياه والتربة والتقليل من أخطار تدهور
لأنظمة البيئية المهددة.

تحدد شروط وكيفيات تحديد نطاق مكافحة
لحت المائى وكذا إجراءات إعداد مخططات التهيئة
لمضادة للحت والموافقة عليها ومتابعة تنفيذها عن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 35 : يمكن مخططات التهيئة المضادة
للحت أن تضع في المناطق التي تتميز بحت مائي
كبير يؤدي إلى توحل سريع لحواجز المياه السطحية
كل التدابير التي تهدف إلى :

- ترقية استعمال التقنيات الفلاحية أو تقنيات
تربية الحيوانات التي تسمح بحماية أفضل للتربة,

- منع كل تدخّل من شأنه أن يتلف منشآت حفظ
لمياه والتربة.

- إزالة كل حاجز طبيعي أو اصطناعي مستعمل
في الاستغلال الفلاحي أو الغابي من شآئنه أن يعرقل
إنجاز أشغال التهيئة مثل إعادة التشجير وتنمية
لغطاء النباتي وحماية حواف الوديان وعمليات توجيه
لسيول وكل عمل مضاد للحت.

المادة 36 : يمكن التدخلات والأشغال المنجزة في
إطار مخططات التهيئة المضادة للحت والمعدة
والمصادق عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما وكذا التدابير المؤقتة أو النهائية المرتبطة بهاء
أن تخول الحق في تعويض لصالح الملاك المعنيين
حسب الأضرار الناجمة.

المادة 37 : يمكن أن تمنح كل أنواع المساعدات
والامتيازات للخواص الذين يضعون تقنيات الحفاظ
على المياه و التربة و مكافحة الحت المائى فى
الأحواض المتدفقة لحواجز المياه السطحية. 0

الفصل الثالث
نطاق الحماية النوعية

المادة 38 : تعد منطقة للحماية النوعية حول
منشآت وهياكل حشد المياه الجوفية أوالسطحية
ومعالجتها وتخزينها وكذا بعض مناطق الطبقات
المائية الهشة والوديان. و تتضمن. حسب حاجة
الوقاية من أخطار التلوث, ما يأتي :

- نطاق حماية مباشرة حيث يجب أن تكون
الأراضي ملكا للدولة ومحمية من طرف شخص طبيعي
أو معنوى مكلف باستفلال المنشات والهياكل
المعنية, -

- نطاق حماية مقربة داخل المناطق التي تمنع أو
تنظم فيها التفريغات أوالنشاطات أو المنشآت التي
من شأنها أن تلوث المياه بصفة دائمة أو مفاجئة, 0

- نطاق حماية بعيدة داخل المناطق التي تنظم
فيها التفريغات أوالنشاطات أوالهياكل المذكورة فى
الفقرة السابقة. ‎١‏

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 39 : يمكن أن تنظم أو تمنع داخل نطاق
الحماية النوعية مجمل النشاطات بما فى ذلك
النشاطات الفلاحية أو الصناعية. كما يمكن أن تكون
محل تدابير خاصة بالمراقبة والحصر أو المنع؛
الأنشطة المتعلقة.؛ لاسيما ؛ بما يأتى :

- وضع قنوات المياه القذرة؛

- وضع قنوات وخزانات ومخازن المحروقات
ومحطات خدمات توزيع الوقود.؛

- وضع مركبات الأسفلت.

- إقامة كل البنايات ذات الاستعمال الصناعى.

- تفريغ كل أنواع النفايات.

- نشر الإفرازات, و بصفة عامة كل المنتوجات
والمواد التى من شأنها أن تمس بنوعية الماء؛ بماافى
ذلك؛ و عند الاقتضاء, المواد المخصصة للزراعة.

- إقامة المحاجر واستفلالها.

المادة 40: تحدد عن طريق التنظيم شروط
وكيفيات إنشاء نطاق الحماية النوعية وتحديده
ومدونة نطاق الحماية المطلوبة لكل نوع من هياكل أو
منشآت التعبئة و معالجة الماء و تخزينه وكذا تدابير
تنظيم النشاطات أو منعها في كل نطاق حماية نوعية.

المادة 41 : تحتفظ الإدارة المكلفة بالموارد
لمائية داخل نطاق الحماية النوعية بحق القيام. في أي
وقت وفي أي مكان. بكل معاينة و/أو قياس و/رأو
مراقبة موجهة لمتابعة التطور النوعي للموارد
لمائية.

المادة 42 : تحدد التعويضات المستحقة لملاك
لأراضى الموجودة داخل نطاق الحماية النوعية حسب
لقواعد المطبقة في مجال نزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية.

الفصل الرابع
الوقاية والحماية من التلوث

المادة 43 : طبقا لأحكام المواد من 48 إلى 51 من
القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة؛ يجب حماية
الأوساط المائية والأنظمة البيئية المائية من كل
أنواع التلوث التي من شأنها أن تمس بنوعية المياه
وتضر بمختلف استعمالاتها.

المادة 44 : يخضع رمي الإفرازات أو تفريغ أو
إيداع كل أنواع المواد التي لا تشكل خطر تسمم أو
ضررا بالأملاك العمومية للماء , إلى ترخيص؛ تحدد
شروط وكيفيات منحه عن طريق التنظيم.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 45 : يرفض منح الرخصة المنصوص عليها
فى المادة 44 أعلاه لاسيّما عندما تضر الإفرازات أو
المواد محل الرخصة بما يأتى :
- لقدرة على التجديد الطبيعى للمياه؛
متطلبات استعمال المياه.؛
لصحة والنظافة العمومية.؛
حماية الأنظمة البيئية المائية.
لسيلان العادي للمياه.؛
- أنشطة الترفيه الملاحى.

المادة 46: يمنع :

- تفريغ المياه القذرة , مهما تكن طبيعتها ء أو
صبّها في الآبار والحفر وأروقة التقاء المياه والينابيع
وأماكن الشرب العمومية والوديان الجافة والقنوات.

- وضع أو طمر المواد غير الصحية التي من
شأنئها أن تلوث المياه الجوفية من خلال التسربات
الطبيعية أو من خلال إعادة التموين الاصطناعي.

- إدخال كل أنواع المواد غير الصحية في الهياكل
والمنشآت المائية المخصصة للتزويد بالمياه.؛

- رمي جثث الحيوانات و/ أو طمرها في الوديان
والبحيرات و البرك والأماكن القريبة من الآبار
والحفر وأروقة التقاء المياه و الينابيع و أماكن
الشرب العمومية

المادة 47 : يجب على كل منشأة مصنفة بموجب
أحكام المادة 18 من القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة
ولاسيما كل وحدة صناعية تعتبر تفريغاتها ملوثة؛
بما يأتي :

- وضع منشآت تصفية ملائمة.؛

- مطابقة منشاتها و كذا كيفيات معالجة مياهها
المترسبة حسب معايير التفريغ المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة 48: يجب على الإدارة المكلفة بالموارد
المائية أن تتخذ كل التدابير التنفيذية لتوقيف تفريغ
الإفرازات أو رمى المواد الضارة عندما يهدد تلوث
المياه الصحة العمومية, كما يجب عليها كذلك أن تأمر
بتوقيف أشغال المنشأة المتسببة في ذلك إلى غاية
زوال التلوث

المادة 49: تكون حواجز المياه السطحية وكذا
البحيرات والبرك المهددة بتجميع البقايا على إثر
تفريغ الإفرازات الملوثة موضوع مخططات تحسين
وحماية نوعية المياه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يشمل هذا المخطط تدابير وأعمال, تهدف إلى :

- إزالة مصادر التلوث الدائم ؛ لاسيّما بإتجاز
أنظمة تصفية المياه القذرة الحضرية والصناعية.

- الوقاية من مخاطر التلوث العارض ووضع
التدابير الملائمة للحد منه.

-تنفيذ كلا يات التقنية التى 7
بتحسين نوعية المياه.

- وضع أجهزة الملاحظة ومتابعة مقاييس تبي
نوعية المياه و وضع نظام تنبيه مضاد للتلوث.

تحدد شروط وكيفيات إعداد مخططات
تحسين وحماية نوعية المياه والموافقة عليها
وتنفيذها عن طريق التنظيم.

المادة 50 : تحدد أهداف النوعية التى ينبغى أن
تستجيب لها المياه الجوفية وكذا سيلان المياه
وحواجز المياه السطحية المخصصة لتزويد السكان
بالمياه عن طريق التنظيم.

المادة 51 : يتم القيام بجرد دوري لنسبة تلوث
المياه الجوفية والسطحية و كذا مراقبة خصائص
المياه المتدفقة أو المنصبة طبقا لأحكام المادتين 49
و 50 من القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة
والنصوص التنظيمية اللاحقة.

المادة 52 : تحدد الخصائص التقنية لأنظمة
تصفية المياه القذرة التى تأخذ بعين الاعتبار , على
الخصوص المعايير المتعلقة بالتجمعات و كذا إمكانية
إعادة استعمال المياه المصفاة ومخاطر التلويث
والتلوث, عن طريق التنظيم.
الفصل الخامس
الوقاية من مخاطر الفيضانات

المادة 53 : يمكن أن يحدد. عند الاقتضاء. عن
طريق التنظيم؛ وضع آليات لتوقع الفيضانات وتدابير
للتنبيه والتدخل لضمان حماية الأشخاص والأملاك
الواقعة في أسفل الحواجز المائية السطحية
والمجاورة للوديان , طبقا للأحكام التشريعية المعمول
بها في هذا المجال.

المادة 54 : يمنع الحرث وغرس الأشجار وتمرير
الحيوانات أو القيام بأي نشاط يمكن أن يتلف تركيب
المنشاآت الموجودة على حواجز الحماية من
الفيضانات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 55 : تقوم الدولة والجماعات الإقليمية
بإنجاز المنشآت وهياكل الحماية والمبادرة بكل
التدابير الوقائية. ومساعدة السكان المعنيين قصد
المحافظة على الإطار المعيشى والأملاك والوقاية من
المخاطر فى النواحى والمناطق المهددة بصعود
الطبقات المائية الجوفية.

الباب الرابع
الأدوات المؤسساتية للتسيير المدمج للموارد المائية

الفصل الأول
المخططات التوجيهية لتهيئة الموارد المائية

المادة 56 : ينشاً بالنسبة لكل وحدة هيدر وغرافية
طبيعية مخطط توجيهى لتهيئة الموارد المائية. يحدد
الاختيارات الاستراتيجية لتعبئّة الموارد المائية
وتخصيصها واستعمالها بما فى ذلك المياه غير
العادية. قصد ضمان ما يأتى :

- تلبية الاحتياجات من الماء التى تناسب
الاستعمالات المنزلية والصناعية والفلاحية وكذا
الاستعمالات الأخرى الاقتصادية والاجتماعية.

- الحماية الكمية والنوعية للمياه الجوفية
والسطحية.

- الوقاية من الأخطار المرتبطة بالظواهر
الطبيعية الاستثنائية مثل الجفاف والفيضانات

وتسييرها.

المادة 57 : يحدد المخطط التوجيهى لتهيئة
لموارد المائية على أساس العرض والطلب على الماء؛
من حيث الكمية والنوعية؛ أهداف تنمية تهيئة تعبئة
لمياه ونقلها مابين الوحدات الهيدروغرافية
لطبيعية مع الأخذ بعين الاعتبار المقاييس
لاقتصادية.

كما يحدد المخطط التوجيهى لتهيئة الموارد
لمائية الأهداف فى مجال استعمال الموارد المائية.
بالإضافة إلى التدابير المرتبطة بمتطلبات اقتصاد
لماء وتثمينه وحماية نوعيته في منظور التسيير
لمستدام لهذه الموارد.

المادة 58 : تحدد كيفيات إعداد المخطط

لتوجيهى للموارد المائية والتشاور حوله والمصادقة
يه وتقييمه وتحيينه وكذا حدوده الإقليمية عن

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

الفصل الثاني
المخطط الوطني للماء

المادة 59 : ينشاً مخطط وطنى للماء يحدد
الأهداف والأولويات الوطنية في مجال حشد الموارد
المائية وتسييرها المدمج وتحويلها و تخصيصها.

كما يحدد التدابير المرافقة ذات الطابع

الاقتصادي والمالي والتنظيمي والنظامي الضرورية
لتنفيذه.

المادة 60 : تحدد كيفيات إعداد المخطط الوطنى
للماء والموافقة عليه وتنفيذه وتقييمه وتحيينه عن

المادة 61 : يجب أن تأخذ برامج إنجاز التهيآت
ذات المصلحة الوطنية أو الجهوية أو المحلية و كذا
الأدوات والقرارات ذات الطابع التقني أو الاقتصادي
التى تبادر بها الإدارة المكلفة بالموارد المائية؛ فى
الحسبان الأهداف والتدابير المحددة في المخطط
الوطني للماء.

الفصل الثالث

الإطار المؤسساتي للتسيير المدمج للموارد المائية

المادة 62 : تنشاً هيدئَّة وطنية استشارية
تدعى"المجلس الوطنى الاستشاري للموارد المائية".
تكلف بدراسة الخيارات الاستراتيجية و أدوات تنفيذ
المخطط الوطنى للماء و كذا كل المسائل المتعلقة
بالماء التي يطلب منها إبداء الرأي فيها.

المادة 63 : يتشكل المجلس الوطنى الاستشاري
للموارد المائية من ممئلى الإدارات والمجالس
لمحلية والمؤسسات العمومية المعنية و الجمعيات
لمهنية و//أو المستعملين.

تحدد مهام المجلس الوطني الاستشاري
للموارد المائية وتشكيلته وقواعد عمله عن طريق

المادة 64 : يمارس التسيير المدمج للموارد
لمائية على مستوى كل وحدة هيدر وغرافية طبيعية
من طرف وكالة الحوض الهيدر وغرافي التي تحدد
مهامهاوقواعد تنظيمهاوعملهاو إطار التشاور عن

المادة 65 : يمكن أن تمارس مهام ضبط الخدمات
العمومية للمياه سلطة إدارية مستقلة.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

تكلف سلطة الضبط في إطار التشريع الجاري

به العمل و أحكام هذا القانون. بالسهر على حسن سير
الخدمات العمومية للمياه مع الأخذ بعين الاعتبار
بصفة خاصة.؛ مصالح المستعملين.

وفى إطار مهمتهاء فإن سلطة الضبط :

- تساهم في تنفيذ نظام تسيير الخدمات
لعمومية للمياه وإعداد المقاييس والأنظمة المتعلقة
بهاء

- تسهر على احترام المبادئ التي تسيّر الأنظمة
لتسعيرية وتراقب تكاليف وتسعيرات الخدمات
لعمومية للمياه.

- تقوم بكل التحقيقات والخبرات والدراسات
وإصدار النشريات المتعلقة بتقييم نوعية الخدمات
لمقدمة للمستعملين.

تحدد صلاحيات وكذا قواعد تنظيم سلطة الضبط
وعملها عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
الإعلام حول الماء

المادة 66 : تعدٌ الإدارة المكلفة بالموارد المائية
أنظمة الإعلام وقواعد المعطيات المنشأة.؛ لاسيما على
مستوى الهيئات العمومية المختصة.

تحدد كيفيات تنظيم نظام التسيير المدمج
للإعلام حول المياه وعمله عن طريق التنظيم.

المادة 67 : يتعين على الأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الخاضعين للقانون العام أو القانون
الخاص., والحائزين على رخصة أو امتياز استعمال
الأملاك العمومية الطبيعية للمياه, وأصحاب الامتياز
أو المفوض لهم الخدمات العمومية للماء
والتطهير؛ وأصحاب امتياز استغلال مساحات السقى
أن يقدمواء دورياء للسلطة المكلفة بنظام التسيير
لمدمج للإعلام كل المعلومات والمعطيات التي تتوفر
لديهم. ‎١‏

المادة 68 : تقدم الإدارة المكلفة بالموارد
لمائية.؛ بناء على طلب كل من يريد القيام بإنجاز
مرخص قانونا لمنشأة استخراج الماء من الأملاك
لعمومية الطبيعية للمياه. من أجل استعمال
عمومي أو خاص. كل المعلومات ذات الطابع
لهيدرو لوجي والهيدر و جيولوجي المتوفرة بالإضافة
إلى كل معلومة تتضمن مواصفات الحماية النوعية و /
أو الكمية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 69 : تخضع الموارد المائية الجوفية
والسطحية لمراقبة مواصفاتها الفيزيائية و الكميائية
والبيولوجية والجرثومية.

تحدد شروط استخراج العينات وتحاليلها
المادة 70 : تعد الإدارة المكلفة بالموارد المائية

وتحيِّن الجرد وقواعد المعطيات المتعلقة بالموارد
المائية وبمنشآت و هياكل الري مهما تكن طبيعتها.

الباب الخامس
النظام القانوني لاستعمال الموارد المائية

الفصل الأول
استعمال الموارد المائية

المادة 71 : لا يمكن القيام بأي استعمال للموارد
المائية بما في ذلك المياه الموجهة للاستعمال الفلاحي
والمياه غير العادية من طرف أشخاص طبيعيين
ومعنويين خاضعين للقانون العام أو القانون الخاص ؛
عن طريق منشآت وهياكل استخراج الماء أو من أجل
تربية المائيات., إلا بموجب رخصة أو امتياز يسلم من
قبل الإدارة المختصة. طبقا لأحكام هذا القانون
ونصوصه التطبيقية.

المادة 72 : تخول رخصة أو امتياز استعمال
لموارد المائية لصاحبها التصرف. لفترة معينة.
في منسوب أو حجم الماء المحدد على أساس الموارد

لإجمالية المتوفرة حسب معدل سنوي
والاحتياجات التي تتوافق مع الاستعمال المعتبر.

المادة 73: يترتب على منح الرخصة أو امتياز
ستفلال الموارد المائية دفع أتاوى يحددها قانون
لمالية.

تحدد كيفيات تحصيل هذه الأتاوى عن طريق
لتنظيم. كما تحدد في عقود الرخصة أو الامتياز.

القسم الأول

النظام القانوني لرخصة استعمال الموارد المائية

المادة 74 : تسلم رخصة استعمال الموارد المائية.
التي تعتبر عقدا من عقود القانون العام. لكل شخص
طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام أو القانون
الخاص يقدم طلبا بذلك طبقا للشروط المحددة في هذا
القانون وحسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 75 : تخضع لنظام رخصة استعمال الموارد
المائية, العمليات التى تتضمن ما يأتى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- إنجاز آبار أو حفر لاستخراج المياه الجوفية.

- إنجاز منشآت تنقيب عن المنبع غير الموجهة
للاستغلال التجاري»

- بناء منشآت وهياكل التحويل أو الضخ أو
الحجزء باستثناء السدود لاستخراج المياه
السطحية؛

- إقامة كل المنشآت أو الهياكل الأخرى لاستخراج
المياه الجوفية أو السطحية.

القسم الثاني

النظام القانوني لامتياز استعمال الموارد المائية

المادة 76 : يسلم امتياز استعمال الموارد المائية
التابعة للأملاك العمومية الطبيعية للمياه.؛ الذي
يعتبر عقدا من عقود القانون العام , لكل شخص طبيعي
أو معنوي خاضع للقانون العام أو القانون الخاص
يقدم طلبا بذلك طبقا للشروط المحددة في هذا القانون
والكيفيات التي تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 77 : تخضع لنظام امتياز استعمال الموارد
لمائية العمليات التى تتضمن؛ لا سيما ء ما يأتى :

- إنجاز الحفر من أجل استخراج الماء في
لأنظمة المائية الجوفية المتحجرة أو بطيئة التجدد
من أجل استعمالات فلاحية أو صناعية. لاسيمافى
لمناطق الصحراوية. ‎١‏

- إقامة هياكل استخراج المياه الجوفية أو
لسطحية عن طريق الربط بأنظمة توصيل المياه.
لضمان التموين المستقل للمناطق أو الوحدات

- إقامة هياكل تحلية مياه البحر أو نزع الأملاح
والمعادن من المياه المالحة. من أجل المنفعة
لعمومية أو تلبية الحاجيات الخاصة.

- إنجاز المنشآت الموجهة لاستعمال المياه
لقذرة المصفاة من أجل الاستعمالات الفلاحية الفردية
أو الجماعية أو الاستعمالات الصناعية.

- تهيئة التنقيب عن المياه المعدنية الطبيعية
ومياهالمنبعأوالميا
الجوفية الأصل التي كانت موضوع إجراء اعتراف
بالنوعية من أجل الاستفلال التجاري قصد
الاستهلاك. ‎١‏

- تهيئة التنقيب أو الحفر عن مياه الحمامات
التي كانت موضوع إجراء اعتراف بخصوصياتها
العلاجية لاستغلالها لأغراض علاجية استشفائية.؛

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- إقامة هياكل وتنفيذ العمليات الخاصة على
مستوى الحواجز المائية السطحية و البحيرات
لتطوير تربية المائيات والصيد القاري فيها أو
النشاطات الرياضية و الترفيه الملاحى.

- إقامة هياكل عند أسفل السدود و نقاط المياه
ومنشآت التحويل لتزويد المصانع الهيدر وكهربائية.

المادة 78: يتوقف منح امتياز استعمال الموارد
لمائية على توقيع السلطة المائحة للامتياز وصاحب
لامتياز لدفتر شروط خاص.

تحدد دفاتر شروط نموذجية لكل فئة استعمال
منصوص عليها في أحكام المادة 77 أعلاه عن طريق

المادة 79: يجب أن تأخذ دفاتر الشروط التى
تتضمن منح امتياز استعمال الموارد المائية
لمتحجرة., بعين الاعتبار؛ متطلبات الحفاظ على
لطبقات المائية والمحافظة على منشآت التنقيب
لتقليدية وكذا حماية الأنظمة البيئية المحلية.

المادة 80 : يجب أن تأخذ دفاتر الشروط التى
تتضمن منح امتياز استعمال الموارد المائية لضمان
لتزويد المستقل للمناطق والوحدات الصناعية بعين
لاعتبار . إمكانيات تثمين المياه غير العادية وكذا
متطلبات اقتصاد الماء وإعادة استعماله من خلال
ختيار الطرق الملائمة.

المادة 81 : يمكن بموجب هذا القانون.؛ منح
متياز إنجاز واستغلال هياكل تحلية مياه البحر أو
نزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة من أجل
لمنفعة العمومية. طبقا لأحكام الأمر رقم 03-01
لمؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1425 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار.

المادة 82 : يجب أن تأخذ دفاتر الشروط.؛ التى
تتضمن امتياز استعمال المياه القذرة المطهرة لري
بعض المزروعات أو سقي المساحات الخضراء؛ بعين
لاعتبار. التدابير الوقائية المرتبطة بالأخطار
لصحية والتأثير على البيئة.

المادة 83 : يحدد تعريف المياه المعدنية
لطبيعية ومياه المنبع و مياه الحمامات والمياه
لمسماة مياهالمائدة 'وكذا شروط تصنيفها
واستغلالها التجاري عن طريق التنظيم.

يجب؛ فى كل الحالات. أن تأخذ دفاتر الشروط
لمتعلقة بهذه الفئئة من الامتياز بعين الاعتبار.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

احتياجات المجمعات السكنية و الضواحي المجاورة
لها من المياه الصالحة للشرب وكذا تلبية حاجيات
الاستعمالات الفلاحية الموجودة سابقا.

المادة 84 : يجب أن تتكفل دفاتر الشروط التى
تتضمن منح امتياز استعمال الموارد المائية لتطوير
نشاطات تربية المائيات أو الرياضة أو الترفيه
الملاحي أو لإنتاج الطاقة الكهربائية بمستلزمات
الاستغلال و صيائنة الحواجز المائية و كذا تأمين

نشآت الري.

القسم الثالث
أحكام مشتركة لنظامي الرخصة و امتياز استعمال
الموارد المائية

المادة 85 : يجب أن يكون رفض منح رخصة أو
متياز استعمال الموارد المائية مسببا.

ترفض الطلبات فى حالة ما إذا كانت الحاجيات
لواجب تلبيتها غير مبررة أو إذا كانت تلبيتها تمس
بالحماية الكمية والنوعية للموارد المائية أو إذا كانت
تضر بالمنفعة العامة أو إذا كانت مخالفة لحقوق الغير
لمؤكدة قانونا.

المادة 86 : يمكن ؛ فى أي وقت كان.؛ تعديل رخصة
أو امتياز استعمال الموارد المائية أو تقليصها أو
إلغائها من أجل المنفعة العامة. مع منح تعويض؛ في
حالة ما إذا تعرض صاحب الرخصة أو الامتياز لضرر
مباشر. حسب الكيفيات المحددة في الرخصة أو دفتر
لشروط.

المادة 87 : تلغى الرخصة أو امتياز استعمال
لموارد المائية بدون تعويض, بعد إعذار يوجه
لصاحب الرخصة أو الامتياز. في حالة عدم مراعاة
لشروط والالتزامات المترتبة على أحكام هذا القانون
والنصوص التنظيمية المتخذة لتطبيقه وكذا الرخصة
أو دفتر الشروط.

المادة 88 : يمكن أن تأمر الإدارة المكلفة بالموارد
لمائية بما يأتي :

- تعديل أعمال التجهيز غير المطابقة لشروط
لرخصة أو الامتياز.

- هدم المنشآت التي تم بناؤهادون الحصول
على الرخصة أو الامتياز؛ أو إعادة الأماكن إلى حالتها
لأصلية عند فقدان الحق في الرخصة أو الامتياز.

المادة 89 : يتعين على الحاصلين على رخصة أو
متياز استعمال الموارد المائية.؛ ما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- استعمال الماء بصفة عقلانية و اقتصادية؛

- مراعاة الأحكام المتعلقة بشروط تشغيل منشآت
الري واستغلالهاء

- احترام حقوق مستعملي الماء الآخرين.

- إقامة أجهزة قياس أو عد استهلاك الماءء؛

- الامتثال لتدخلات المراقبة التي يقوم بها
الأعوان المؤهلون.

المادة 90 : بغض النظر عن العقوبات الجزائية
المنصوص عليها بموجب أحكام هذا القانون. يمكن
الإدارة المكلفة بالموارد المائية أن تقوم بتوقيف
مؤقت لرخصة أو امتياز استعمال الموارد المائية فى
حالة ثبوت تبذير الماء قانونا ومهما كان السبب. 0

تتوقف إعادة الرخصة أو الامتياز على معاينة
لإدارة المكلفة بالموارد المائية للتدابير المتخذة من
لمستعملين المعنيين لتجنب التبذير المعاين.

المادة 91 : يمكن إدارة الموارد المائية فى حالة
وقوع الكوارث الطبيعية, ولاسيما في حالة الجفاف.
تخاذ تدابير للحد من استعمال الماء أو توقيفه
لمؤقت أو القيام بعمليات استيلاء من أجل تعبئة
لمياه الضرورية لمواجهة الكوارث وضمان أولوية
تزويد السكان بالماء و تروية المواشي.

المادة 92 : يجب أن تكون منشآت و هياكل الري
لمنجزة من طرف الأشخاص الخاضمين للقانون
لخاص مطابقة للمعايير و القواعد المنصوص عليها
في المادة 18 من هذا القانون.

المادة 93 : يمكن منح كل أنواع المساعدة و الدعم
للأشخاص الطبيعيين أوالمعنويين الخاضعين للقانون
لعام أو القانون الخاص . الذين يبادرون وينجزون

- تطوير أو إقامة أو تعديل التكنولوجيات أو
لطرق أوالمنشآت أو التجهيزات التي تسمح باقتصاد
لماء واعادة استعماله وتثمينه.؛

- استعمال المياه القذرة المطهرة لتثمين المياه

الفصل الثاني
الارتفاقات المرتبطة بنظامي الرخصة و امتياز
استعمال الموارد المائية

المادة 94 : يستفيد كل شخص طبيعي أو معنوي
خاضع للقانون العام أو القانون الخاص حائز رخصة أو
امتياز استعمال الموارد المائية من حق مرور المياه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

بمافى ذلك صرف مياه الأراضى عبر قنوات باطنية
في الأراضي الوسيطة باستثناء الساحات و الحدائق
والأحواش المجاورة للسكنات. ويجب أن يتم هذا
المرور في ظروف أكثر عقلانية وأقل ضررا لاستغلال
العقارات التي تم المرور بهاء شريطة تعويض مسبق
وعادل.

تعد الاحتجاجات الناجمة عن إقامة الارتفاق
والتعويض. من اختصاص المحاكم.

المادة 95 : يجوز لمالكى أو مستغلى الأراضى
الوسيطة الخاضعة لحق الارتفاق المنصوص عليه فى
المادة 94 أعلاه أن يستفيدوا من الأشغال المنجزة
بعنوان الارتفاق المذكور قصد تصريف المياه الداخلة
إلى أراضيهم أو الخارجة منها ؛ وفي هذه الحالة
يتحملون ما يأتي :

- حصة نسبية من قيمة الأشغال التي يستفيدون
منهاء

- النفقات المترتبة عن التغييرات التى قد تجعل
ممارسة هذه الاستفادة ضرورية, ‎١‏

- حصة للمساهمة فى صيانة المنشآت التى

المادة 96 : يجوز لكل شخص طبيعى أو معنوي
خاضع للقانون العام أوالقانون الخاص حائز رخصة أو
امتياز استعمال الموارد المائية أن يقيم المنشآت
اللازمة لأخذ المياه في ملكية الجار المقابل شريطة
تعويض مسبق و عادل.

يستثنى من هذا الارتفاق البنايات و الساحات
والأحواش المجاورة للسكتات.

المادة 97 : يحق للجار الذي يطلب منه إقامة
منشآت على أرضه أن يطالب بالاستعمال المشترك
لهذه المنشأة ؛ على أن يساهم بنصف تكاليف الإنجاز
و الصيانة؛ و في هذه الحالة لا يستحق أي تعويض.

وعندما لا يطالب باستعمال مشترك لهذه
المنشأة. إلا بعد الشروع فى الأشغال أو الانتهاء منهاء
فعلى صاحب الطلب أن يتحمل بمفرده المصاريف
الزائدة المترتبة على التغييرات المحتمل إدخالها على
المنشأة.

المادة 98 : يحق لكل مالك استعمال مياه الأمطار
التي تسقط على أرضه و التصرف فيها .

ويتعين على مالك العقار السفلي أن يتلقى على
أرضه المياه المتدفقة طبيعيا من العقار العلوى»
ولاسيما مياه الأمطار أو الثلوج أو المنابع غير المجمعة.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 99 : يحق لكل مالك استخرجت مياه فى
أرضه إثر الأشغال الباطنية أو التنقيبية. المرور على
ملكية الأراضي السفلى , حسب المسار الأكثر عقلانية
والأقل ضررا.

يحق لمالكى العقارات السفلى الاستفادة من
تعويض في حالة حدوث ضرر ناجم عن تدفق هذه
المياه.

الياب السادس
الخدمات العمومية للمياه والتطهير

الفصل الأول
أحكام تتعلق بطرق تسيير الخدمات
العمومية للمياه والتطهير

المادة 100 : يشكل التزويد بالماء الشروب
والصناعى والتطهير خدمات عمومية.

المادة 101 : تعتبر الخدمات العمومية للمياه من
اختصاص الدولة والبلديات.

يمكن الدولة منح امتياز تسيير الخدمات
العمومية للمياه لأشخاص معنويين خاضعين للقانون

العام على أساس دفتر شروط ونظام خدمة يُصادق
عليهما عن طريق التنظيم. كما يمكنها تفويض كل أو

جزء من تسيير هذه الخدمات لأشخاص معنويين

خاضعين للقانون العام أو القانون الخاص بموجب

ويمكن البلدية. حسب الكيفيات المحددة عن
طريق التنظيم. استغلال الخدمات العمومية للمياه عن
طريق الاستغلال المباشر الذي يتمتع بالاستقلالية
المالية أو عن طريق منح امتياز تسيير هذه الخدمات
لأشخاص معنويين خاضعين للقانون العام.

القسم الأول
منح امتياز الخدمة العمومية

المادة 102: يكلف صاحب امتياز الخدمة
العمومية للماء أو التطهير فى إطار الحدود الإقليمية
للامتياز باستغلال المنشآت والهياكل التابعة للأملاك
العمومية الاصطناعية للماء وصيانتها وتجديدها
وإعادة تأهيلها وتطويرها حيث تسمح حسب الحالة.
بضمان؛ ما يأتي :

- إنتاج الماء انطلاقا من منشات الحشد
والتحويل ومعالجة الماء الموجه للاستعمال المنزلى

والصناعي و توصيله وتخزينه وتوزيعه.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- جمع المياهالقذرة وصرفها وتطهيرها وكذا
معالجة الأوحال الناجمة عن التطهير لإزالتها

كما يكلف صاحب الامتياز كذلك بالاستغلال
لتجاري للامتياز عن طريق إدخال مجموع عمليات
لفوترة وتحصيل المبالغ المستحقة على مستعملي
لخدمة العمومية للمياه أو التطهير طبقا لنظام
لتسعيرة.

المادة 103 : يتعين على صاحب الامتياز فى إطار
متياز الخدمة العمومية للماء أو التطهير. حسب
لحالة ما يأتي :

- التأكد من توافق مشاريع تطوير منشآت الري
مع مواصفات المخططات التوجيهية لتهيئة الموارد
لمائية؛

- التسيير العقلانى للموارد المائية السطحية
والجوفية والموارد المائية غير العادية التي وضعت

- ترقية الطرق التكنولوجية وعمليات الإعلام
والتحسيس التى ترمى إلى اقتصاد الماء من طرف
مستعملي الخدمة العمومية.

- السهر على حماية الأوساط المُستقبلة من
أخطار التلوث بكل أنواعه. َ

- احترام المعايير والقواعد المتعلقة بأمن
المنشآت.

القسم الثاني
تفويض الخدمة العمومية

المادة 104 : يمكن الإدارة المكلفة بالموارد
المائية التي تتصرف باسم الدولة أو صاحب الامتياز.
تفويض كل أو جزء من تسيير نشاطات الخدمة
العمومية للماء أو التطهير لمتعاملين عموميين
أو خواص لهم مؤهلات مهنية وضمانات مالية كافية.

كما يمكن صاحب الامتياز أن يفوض كلا أو جزءا
من هذه النشاطات لفرع أو عدة فروع لاستغلال
لمنشأة لهذا الغرض.

المادة 105 : يتم تفويض الخدمة العمومية عن
طريق عرضها للمنافسة مع تحديد لاسيماء محتوى
لخدمات التي يتحملها المفوض له ؛ وشروط
تنفيذهاء والمسؤوليات الملتزم بهاء ومدة التفويض.
وكيفيات دفع أجر المفوض له أو تسعيرة الخدمة
لمدفوعة من المستعملين. ومعايير تقييم نوعية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 106 : يمكن أن يشمل تفويض الخدمة
العمومية بناء منشآت الري أو إعادة تأهيلها وكذا
استغلالها في إطار عمليات الشراكة بإدماج تصميم
المشاريع وتمويل الاستثمارات المرتبطة بها.

المادة 107 : يوافق على اتفاقية تفويض الخدمة
العمومية حسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

يتم تعديل الاتفاقية أوتمديد مدتها أو إلغائها
ضمن نفس الأشكال.

المادة 108: عندما يبادر صاحب الامتياز
بتفويض الخدمة العمومية بصفته هيئة مفوضة فإنه
يتعين عليه طلب الموافقة المسبقة من الإدارة المكلفة
بالموارد المائية قبل عرضها على المنافسة

المادة 109 : يجب على صاحب الامتياز تقديم
تقرير سنوي للسلطة المائحة للامتياز. يسمح
بمراقبة شروط تنفيذ تفويض الخدمة العمومية
وتقييمها.

يكون هذا التقرير السنوي والملاحظات المترتبة
على دراسته موضوع عرض على الحكومة.

المادة 110 : يتعين على المفوض له أن يضع تحت
تصرف صاحب الامتياز؛ كل الوثائق التقنية والمالية
والمحاسبية الضرورية لتقييم تفويض الخدمة
العمومية.

الفصل الثاني
أحكام خاصة بالتزويد بالماء الشروب

المادة 111 : يقصد في مفهوم هذا القانون بماء
الاستهلاك البشري كل ماء موجه إلى ما يآتي :

- الشرب و الاستعمالات المنزلية.
- صنع المشروبات الغازية و المثلجات.
- تحضير كل أنواع المواد الغذائية و توضيبها
وحفظها.
المادة 112 : يتعين على كل شخص طبيعي أو
معنوي خاضع للقانون العام أو القانون الخاص يزود
بالماء الموجه للاستهلاك البشري؛ ضمان مطابقة هذا
الماء مع معايير الشرب و/رأو النوعية المحددة عن

طريق التنظيم.

المادة 113 : تحدد عن طريق التنظيم ؛ شروط
التزويد بالماء الموجه للاستهلاك البشري بواسطة
الصهاريج المتحركة من نقطة الاستخراج أو من شبكة
التزويد بالماء الشروب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 114 : تحدد عن طريق التنظيم؛ طبيعة
ودورية وكيفية تحليل الماء المتبعة على مستوى
منشآت وهياكل إنتاج الماء الموجه للاستهلاك
لبشري,ءو معالجتهو توصيله وتخزينه وتوزيعه
وكذا شروط منح الاعتماد للمخابر التي تقوم بهذه

المادة 115 : فى إطار المراقبة الصحية
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتم بصفة منتظمة. إجراء تحاليل مراقبة نوعية الماء
لموجه للاستهلاك البشري.

يجب أن يعلن للجمهور نتائج هذه التحاليل.

المادة 116 : تحدد عن طريق التنظيم ؛ الطرق
والمواد الكيميائية المستعملة فى معالجة المياه
الموجهة للاستهلاك البشري وكذا تصحيح مكوناتها .

المادة 117 : يجب على كل شخص يعمل في
منشآت و هياكل استغلال الخدمة العمومية للمياه أن
يخضع لمتابعة طبية حسب الكيفيات المحددة عن
طريق التنظيم. ولا يمكن للأشخاص المصابين بمرض
يمكن أن ينتقل عن طريق المياه ممارسة الخدمة
العمومية للمياه.
الفصل الثالث
أحكام خاصة بالتطهير

المادة 118 : يجب ربط كل سكن أو مؤسسة
بالشبكة العمومية للتطهير فى المناطق الحضرية.

المادة 119 : يخضع كل تفريغ في الشبكة
العمومية للتطهير أو في محطة تصفية المياه القذرة
غير المنزلية للترخيص المسبق من الإدارة المكلفة
بالموارد المائية.

ويمكن أن يخضع هذا التفريغ إلى وجوب
المعالجة المسبقة فى حالة ما إذا كانت هذه المياه
القذرة ؛ في حالتها الخام , من شأنها أن تخل بالسير
الحسن للشبكة العمومية للتطهير أو محطة التصفية.

المادة 120 : يمنع إدخال كل مادة صلبة أو سائلة
أو غازية في منشآت و هياكل التطهير من شأئنها أن
تمس بصحة عمال الاستغلال أو تؤدي إلى تدهور أو
عرقلة سير منشآت جمع المياه القذرة وتصريفها
وتطهيرها.

المادة 121 : يجب أن يكون تصريف المياه القذرة
فى المناطق ذات السكنات المتفرقة أو فى المراكز

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

التي لاا تتوفر على نظام تطهير جماعي بواسطة
منشآت تصريف مستقلة معتمدة و مراقبة من طرف
الإدارة المكلفة بالموارد المائية.
المادة 122 : يجب توقيف كل نظام تطهير مستقل
بمجرد وضع الشبكة العمومية للتطهير.
المادة 123 : يجب على كل مالك لبناية تهيئة
سقف بنايته كى تتدفق مياه الأمطار على أرضه أو على
الطريق العمومي. ولا يجوز أن يجعلها تتدفق على
عقار جاره.
المادة 124 : يمكن جمع المياه المستعملة الآتية
من السكنات و توجيهها نحو منشآت الجمع ضمن نفس
الشروط وبنفس التحفظات المنصوص عليها في
المادة 94 من هذا القانون.
الباب السابع
الماء الفلاحي

الفصل الأول
أحكام عامة تتعلق بالماء الفلاحي

المادة 125 : يوصف بموجب هذا القانون بماء
فلاحي, كل ماء موجه للاستعمال الفلاحى حصراء
وبصفة ثانوية. لحاجيات أخرى مرتبطة بالنشاطات
الفلاحية.

المادة 126 : لا يمكن استخراج الماء الفلاحي إلا
حسب الكيفيات المحددة بموجب المواد من 71 إلى 93

من هذا القانون.

المادة 127 : تصنف المنشآت والهياكل التابعة
للأملاك العمومية الاصطناعية للمياه والموجهة
للاستعمال الفلاحي كمنشآت كبرى و متوسطة وصغيرة
للري الفلاحي. وتكون موضوع منح امتياز حسب
الشروط والكيفيات التي يحددها التنظيم.

المادة 128 : تمنح رخصة أو امتياز استعمال
الموارد المائية لأغراض الري لصالح أرض معينة.
في حالة التنازل عن الأرض المعنية يحول حق
الاستعمال قانونا للمالك الجديد, الذى يتعين عليه أن
يصرّح للإدارة المكلفة بالموارد المائية بهذا التنازل
في أجل ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نقل الملكية.

فى حالة تجزئة هذه الأرض ؛ يجب أن يكون
توزيع المياه بين قطع الأرض محل رخص أو امتيازات
جديدة تحل محل حق الاستعمال الأصلى.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 129 : يتعين على مالكي الأراضي الفلاحية
و مستغليها القيام باستعمال عقلاني للماء الفلاحي.
لاسيما عن طريق استعمال تقنيات تسمح باقتصاد
الماء.

المادة 130 : يمنع استعمال المياه القذرة غير
الفصل الثاني
مساحات السقي
المادة 131 : يقصد بمساحة السقي في مفهوم هذا
القانون. كل مجموعة قطع أراضي فلاحية تتوفر على
منشآت للري والتطهير وكذا وجود موارد مائية دائمة.

المادة 132 : تحدد عن طريق التنظيم. أنواع
مساحات السقى وكذا القواعد والتدابير والواجبات
التي تسمح بضمان تثمين الماء والحفاظ على الأراضي
الفلاحية التي تتكون منها.

المادة 133 : يمنح امتياز تسيير مساحات السقي
المجهزة من طرف الدولة أو لحسابها إلى أشخاص
معنويين خاضعين للقانون العام أو القانون الخاص
على أساس دفتر شروط يحدد لاسيماء القواعد المتعلقة
باستغلال وصيانة وتجديد منشآت وهياكل السقي
والصرف وتطهير الأراضي و كيفيات تغطية أعباء
التسيير.

كما يحدد دفتر الشروط العناصر المتعلقة بنظام
توزيع الماء و استعماله داخل مساحة السقي.

يحدد دفتر الشروط النموذجي لتسيير مساحات
السقي بالامتياز عن طريق التنظيم.

المادة 134 : تحدد عقود امتياز تسيير منشآت
وهياكل حشد الماء قواعد تنظيم توزيع الماء وتثمينه
وكذا كيفيات تغطية أعباء صيانة و استغلال منشآت
السقي و تطهير الأراضي الفلاحية.

المادة 135 : يتعين على كل صاحب امتياز مساحة
السقي أن :

- يراقب مستوى طبقة المياه الجوفية و يتأكد
من تطابقه مع الاستغلال العقلاني للتربة.

- يتابع تطور التربة و نوعية مياه السقي
بواسطة التحاليل الدورية؛

- يسهر على آلا تكون المياه المستعملة. عند
ركودهاء سببا في إتلاف الأراضي المزروعة أو تفشي
الأمراض. لاسيما بوضع أنظمة الصرف والتطهير
الفلاحي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الفصل الثالث
أحكام خاصة بالماء الفلاحي

المادة 136 : يمكن تحديد تدابير و أحكام خاصة
عن طريق التنظيم لضمان تطوير ما يأتي :

- الري الرعوي وتروية المواشيء

- نشر مياه الفيضانات.

الباب الثامن

تسعيرة خدمات الماء

الفصل الأول
أحكام مشتركة تتعلق بتسعيرة خدمات الماء

المادة 137 : تعد أنظمة تسعيرة خدمات الماء
حسب المنطقة التسعيرية. وفق الشروط والكيفيات

التي تحدد بموجب مرسوم.

المادة 138 : تستند أنظمة تسعيرة خدمات الماء
إلى مبادئ التوازن المالى والتضامن الاجتماعى
والتحفيز على اقتصاد الماء وحماية نوعية الموارد
المائية.

المادة 139 : تحدد أسعار الخدمات العمومية
للمياه وتفوترها الهيئة المستغلة. وتشمل كلا أو
جزءا من الأعباء المالية لاستثمار واستغلال وصيانة
وتجديد المنشآت المرتبطة بتسيير الخدمات
العمومية.

يجب أن تأخذ أسعار المياه فى الحسبان
متطلبات تحسين مستوى التكاليف و تطور الإنتاجية

وتحسين مؤشرات النجاعة ونوعية الخدمة.

المادة 140 : فى حالة ما إذا أدى تطبيق الالتز
العارضة إلى أسعار لا تتوافق والتكلفة الحقيقية
المبررة من صاحب الامتياز أو المفوض له,؛ يمكن أن
يمنح له تعويض مالي يساوي الأعباء الإضافية التي
تحملها في هذا الصدد . ‎١‏

المادة 141 : يتعين على أصحاب الامتياز أو
المفوض لهم خدمات الماء أن يقدموا إلى السلطة
المائحة للامتياز. عن كل سنة محاسبية, عناصر
المحاسبة التحليلية التي تسمع بتحليل الأعباء
والعائدات وأسعار التكلفة وضمان شفافية الأسعار.

المادة 142 : يمكن مراجعة أسعار خدمات الماء
إذا اقتضى تطور الظروف الاقتصلدية العامة ذلك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الفصل الثاني
نظام تسعيرة الماء المخصص للاستعمال المنزلي
والصناعي

المادة 143 : تستند تسعيرة الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب إلى مبد! التطورالتدرجي
للأسعار حسب فئات المستعملين وحصص استهلاك
الماء. لضمان تزويد المستعملين في المنازل بسعر
اجتماعي وحجم كاف من الماء لسد الحاجيات الحيوية
من جهة ولضبط الطلب الذي يتوافق مع
الاستهلاك المتزايد لمختلف فئات المستعملين من
جهة أخرى.

يتجسد تطبيق هذا المبداً بإعداد سلم أسعار
على التعريفة القاعدية المحسوبة وفق معايير الأعباء
المحددة في المادة 139 من هذا القانون.

المادة 144 : يكون محل أسعار خاصة التزويد
بالجملة للماء الخام أو الماء المعالج من طرف صاحب
الامتياز أو المفوض له الخدمة العمومية ؛ لبلديات أو
لمناطق النشاط التي تضمن تحت مسؤوليتها تسيير
نظام توزيعها.

تحسب كميات المياه المقدمة بواسطة جهاز عد
يوضع عند نقطة التزويد.

المادة 145: تعد فوترة مستعملى الخدمة
العمومية للتزويد بالماء الشروب على أساس سلم
الأسعار ل نطقة تسعيرية إقليمية وت

تسمين :
المستهلك خلال مدة زمنية معينة ويحسب بعداد خاص
أو يحدد؛ جزافياء. بصفة استثنائية.

- قسم ثابت يدعى إتاوة ثابتة للاشتراك بمبلغ
يغطى كلا أو جزءا من تكاليف الصيانة والتوصيل
الخاص وكراء عداد الماء وصيانته والتسيير التجاري

المادة 146 : تعد الفوترة بالنسبة للبنايات
السكنية الجماعية فردياء باسم كل شاغل أو مالك
مشترك أو أجير على أساس الكمية الحقيقية
المستهلكة التي تحسب بعداد خاص, مع الأخذ في
الحسبان استهلاك الماء المتعلق بالأقسام المشتركة
الذي يحدد حسب بيانات العداد العام والعدادات
الخاصة.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 147 : يتعين على صاحب الامتياز
والمفوض له والوكالة البلدية للاستغلال المباشر وضع
عدادات خاصة بطلب من مالك البناية أو من القائم
بإدارة الملكية المشتركة. يقدم حسب الشروط
التنظيمية و/أو الخاصة التي تحكم الملكية المشتركة.

المادة 148 : بصفة انتقالية,؛ تعدٌّ الفوترة بالنسبة
للبنايات السكنية الجماعية غير المجهزة بعدادات
خاصة على أساس سلم ملائم أو أسعار خاصة. مع الأخذ
فى الحسبان عدد السكنات والمحلات ذات الاستعمال
المهني المزودة انطلاقا من العداد العام وكذا شروط
التزويد بالماء وخصائص شبكة التوزيع الموجودة بعد
العداد العام.

الفصل الثالث
نظام تسعيرة التطهير

المادة 149 : تستند تسعيرة الخدمة العمومية
للتطهير على مبداً التطور التدريجي للأسعار حسب
فئات المستعملين وحصص استهلاك الماء التى
تتوافق مع الخدمة العمومية للتزويد بالماء
الشروب؛, وذلك للأخذ في الحسبان أهمية الإفرازات
المفرغة في شبكة جمع المياه القذرة وطبيعتها
وحجمها الملوث.

المادة 150 : يحدد لكل منطقة تسعيرية سلم
أسعار تدرجي بتطبيق معاملات على السعر القاعدي
لمحسوب وفق مقاييس الأعباء المحددة فى المادة 139
من هذا القانون. ‎١‏

المادة 151: تعد فوترة مستعملى الخدمة
لعمومية للتطهير على أساس سلم الأسعار لكل منطقة

- قسم متغير يتناسب مبلغه مع حجم الماء
لمفوتر بعنوان الخدمة العمومية للتزويد بالماء
لشروب.

- قسم ثابت يدعى إتاوة ثابتة للاشتراك يغطي
مبلغه كلا أو جزءا من تكاليف الصيانة والتوصيل
لخاص والتسيير التجاري للمستعملين.

المادة 152 : تعد الفوترة بالنسبة للبنايات
لسكنية الجماعية حسب الكيفيات المحددة في المادة
6 من هذا القانون.

المادة 153 : تقوم فوترة القسم المتغير بالنسبة
لمستعملي الخدمة العمومية للتطهير المستفيدين من
تزويد مستقل بالماء مقارنة مع الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب على أساس حجم الماء

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المستعمل الذي يقاس بجهاز عد يكون على عاتق
المستعملين. أو يقدره صاحب الامتياز أو المفوض له
أو الوكالة البلدية للاستغلال المباشر.
المادة 154 : يمكن أن يتولى صاحب الامتياز أو
المفوض له الخدمة العمومية بالتزويد بالماء الشروب
فوترة و تحصيل توفير الخدمة العمومية للتطهير
حسب الكيفيات المحددة عن طريق الاتفاق.
الفصل الرابع
نظام تسعيرة ماء السقي
المادة 155 : يستند تسعير ماء السقى فى
لمساحات المجهزة من الدولة أو المجهزة
لحسابها والمسيرة عن طريق الامتياز , إلى مبادئ
لتثمين الأمثل للماء وضبط الطلب حسب أنظمة

لمزروعات و طرق السقي.

المادة 156 : تأخذ أنظمة تسعيرة ماء السقي
خاصة في الحسبان أنواع المزروعات أو التناوب
لزراعي.

المادة 157: يحدد سلم الأسعار لكل مساحة سقي

حسب عوامل التكلفة المحددة في المادة 139 من هذا

لقانون.
المادة 158 : تشمل فوترة مستعملى التزويد
بالماء الفلاحى فى مساحات السقى قسمين :
- قسم متغير يتناسب مبلغه مع حجم الماء
المستهلك أثناء مدة زمنية معينة يحسب مباشرة
بعداد أو يقدر بصفة غير مباشرة على أساس منسوب
أو معدل السقى المستعمل.
- قسم ثابت يدعى إتاوة ثابتة يحدد مبلغه حسب
المساحة القابلة للسقى والمنسوب الأقصى المسجل
من المستعمل بعنوان حملة السقي.
الباب التاسع
شرطة المياه
المادة 159 : تنشاً شرطة للمياه تتكون من أعوان
تابعين للإدارة المكلفة بالموارد المائية.
يؤدي أعوان شرطة المياه أمام محكمة إقامتهم
الإدارية. لممارسة وظائفهم؛ اليمين الآتي :
"أقسم بالله العلي العظيم أن أؤؤدي وظيفتي بأمانة
وإخلاص وأن أحافظ على سر المهنة وأسهر على تطبيق
قوانين الدولة ".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يحدد عن طريق التنظيم.؛ القانون الأساسي
الخاص بشرطة المياه ومستوى تكوين الأعوان
التابعين لها والعلاوات التي يستحقونهاء وكذا وجوب
حمل الشارات المميزة.

المادة 160 : يمارس أعوان شرطة المياه
رقم 155-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.؛ المعدل
والمتمم ؛ لاسيما المادة 4 (الفقرة 3) والمادة 27 منه
وللأحكام المذكورة أدناه.

الفصل الأول
صلاحيات شرطة المياه

المادة 161 : تكون مخالفات هذا القانون محل
بحث و معاينة و تحقيق يقوم به ضباط و أعوان
لشرطة القضائية و كذا أعوان شرطة المياه المنشأة
بموجب المادة 159 أعلاه.

المادة 162 : تثبت المخالفات في محاضر تسرد
لوقائع و تصريحات صاحبها أو أصحابها.

المادة 163 : قصد البحث عن المخالفات
ومعاينتهاء يحق لأعوان شرطة المياه الدخول إلى
لمنشآت و الهياكل المستغلة بعنوان استعمال
لأملاك العمومية للمياه. كما يمكنهم مطالبة مالك أو
مستغل هذه المنشآت و الهياكل بتشغيلها من أجل
لقيام بالتحقيقات اللازمة. كما يمكنهم أن يطلبوا
لاطلاع على كل الوثائق الضرورية لتأدية مهمتهم.

المادة 164 : يؤهل أعوان شرطة المياه لتقديم كل
شخص متلبس بتهمة المساس بالأملاك العمومية
للمياه؛ أمام وكيل الجمهورية أو ضابط الشرطة
القضائية المختص. إلا إذا شكلت مقاومة مرتكب
المخالفة خطرا كبيرا عليهم. وفي هذه الحالة. يذكر

المادة 165 : يمكن أعوان شرطة المياه خلال
ممارسة مهامهم طلب تسخير القوة العمومية
الفصل الثاني
المخالفات والعقوبات

المادة 166 : يعاقب بغرامة من خمسة آلاف ديثار
(5.000 دج) إلى عشرة آلاف دينار ( 10.000 دج)؛ كل من
يخالف أحكام المادة 5 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 167 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف
دينار (50.000 دج) إلى مائة ألف دينار ( 100.000 دج)؛
كل من يخالف أحكام المادة 12 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة في حالة العود.

المادة 168 : يعاقب بالحبس من سنة (1 ) إلى
خمس(5) سنوات و بغرامة من مائتي ألف ديثار

( 200.000 دج) إلى مليوني دينار (2.000.000 دج). كل
من يخالف أحكام المادة 14 من هذا القانون.

يمكن مصادرة التجهيزات والمعدات و المركبات
التى استعملت فى ار تكاب هذه المخالفة.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 169 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى

ستة (6) أشضهر وبغرامة من خمسين ألف دينار
( 50.000 دج) إلى مائة ألف دينار ( 100.000 دج) أو
بإحدى العقوبتين فقطء كل من يخالف أحكام المادة 15
من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 170 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى ثلاث ( 3) سنوات و بغرامة من خمسين ألف دينار
(50.000 دج) إلى مليون دينار ( 1.000.000 دج)ء كل من
يخالف أحكام المادة 32 من هذا القانون.

يمكن مصادرة التجهيزات و المعدات التي
استعملت في ارتكاب هذه المخالفة.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 171 : يعاقب بغرامة من عشرة آلاف ديثار
(10.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج ) كل من
يخالف أحكام المادة 44 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 172 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات و بغرامة من خمسين ألف ديثنار
( 50.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج). كل من
يخالف أحكام المادة 46 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 173 : يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثار

(100.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج). كل من
يخالف أحكام المادة 47 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 174 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنتين (2)و بغرامة من مادئة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديار (500.000 دج ) ؛
كل من يخالف أحكام المادة 75 من هذا القانون.

يمكن مصادرة التجهيزات و المعدات التى
استعملت فى ار تكاب هذه المخالفة.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 175 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5)سنوات و بغرامة من مائة ألف ديثار
( 100.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار ( 500.000 دج)؛

كل من يخالف أحكام المادة 77 من هذا القانون.

يمكن مصادرة التجهيزات و المعدات التى
استعملت فى ار تكاب هذه المخالفة.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 176 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
سنتين (2) و بغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى مليون دينار ( 1.000.000 دج)؛ كل من
يخالف أحكام المادة 112 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 177 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
ستة (6) أشهر وبغرامة من مائة ألف ديثار
( 100.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثار ( 500.000 دج )
أو بإحدى العقوبتين فقطء كل من يخالف أحكام المادة
9 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 178 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنة(1)وبغرامة من مائة الف ديثنار
(100.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثار ( 500.000 دج) ؛
كل من يخالف أحكام المادة 120 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 179 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5 ) سنوات و بغرامة من خمسمائة ألف دينار
(5300.000 دج) إلى مليون دينار ( 1.000.000 دج) , كل من

يخالف أحكام المادة 130 من هذا القانون.

تضاعف العقوبة فى حالة العود.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

الباب العاشر
أحكام انتقالية وختامية

المادة 180 : تلغى جميع الأحكام المخالفة
لهذا القانون, ولا سيما القانون رقم 17-83 المؤرخ في
5 شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه. المعدل والمتمّم.

المادة 181 : تبقى النصوص المتخذة لتطبيق
القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه, المعدل والمتمّم؛ سارية المفعول إلى غاية
صدور النصوص التنظيمية المنصوص عليها في هذا

القانون.

المادة 182 : يتم تحيين الرخص وعقود الامتياز
وكل وثيقة أخرى سلمت بموجب القانون رقم 17-83
المؤرخ في 5 شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو

