خامسا - اختبار شفوي : مقابلة مع اللجنة حول
موضوع يختار بالقرعة من بين المواضيع المدرجة في
البرنامج المرجعي أعلاه.

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 12
يوليو سنة 2005, يحدّد كيفيات تنظيم مسابقة
على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الملحقين
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أول
ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن القانون الأساسى للأعوان
لدبلوماسيين والقتصليين؛ لاسيما المواد 17 و18

و22 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون
لخارجية.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 238
لمؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو
سنة 2003 والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتضمن تعيين الأمين العام لوزارة الشؤون

الخارجية.6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمر سنة 1995و المتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية؛ ا

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 غفشت
سنة 2000 الذي يحدد مبلغ حقوق المشاركة في
مسابقات الالتحاق بأسلاك المؤسسات والإدارات
العمومية.,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة
في المادة الأولى أعلاه المترشحون الذين تتوفر فيهم
الشروط الآتية :

1- حيازة, على الأقل, شهادة دراسات التدرج أو
شهادة معترف بمعادلتهاء

2- بلوغ سن المت رشع ثلاثين (30) سنة على
الأكثر بتاريخ أول يناير سنة 2005,

3- معفى من التزامات الخدمة الوطنية.

4- أن يكون من جنسية جزائرية وكذلك بالنسبة
لزوجه.

5- يثبت معرفته للغتين أجنبيتين على الأقل.

المادة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج
المذكورة فى المادة 2 أعلاه,؛ الفروع الآتية :

- العلوم القانونية و الإدارية؛

- العلوم الاقتصادية والمالية والتجارية.

- العلوم السياسية والعلاقات الدولية.؛

- علوم الإعلام و الاتصال.

المادة 4: يستفيد ابن الشهيد من الأحكام
المنصوص عليها في المادة 38 من القانون رقم 0799
المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل
سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

المادة 5 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها
بخمسة وعشرين (25) منصبا.

المادة 6 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرّخ في 9 ديسمبر سنة 1996

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

والمذكور أعلاه. يرسل ملف الترشح بواسطة البريد
المسجل مع وصل تسليم في ظرف يحمل علامة
(مسابقة الملحقين الدبلوماسيين ) للعنوان الآتي:
وزارة الشؤون الخارجية
- المكتب 20-
مسابقة / الملحقين الدبلوماسيين

1- شارع ابن بطران, المرادية (الجزائر).

يجب أن يتضمن الملف الوثائق الآتية :

- طلب خطي مفصل لدواعي المشاركة في
المسابقة.

- سيرة ذاتية تتضمن تفاصيل المسار المدرسي
والجامعي والمهنيء

- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصل عليها أو
ما يعادلها من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
بالنسبة للشهادات المحصل عليها بالخارج؛

- وثيقة تثبت الوضعية إزاء الخدمة الوطنية.

- شهادة الميلاد؛

- شهادة طبية تثبت بأن المترشح معافى من كل
إصابة أو مرض أو عاهة تتنافى مع ممارسة المهام
الدبلوماسية.

- ظرفان (2) بريديان عليهما عنوان المترشع
وطابع بريدي»

- صورتان (2) شمسيتان حديثتان.
في حالة نجاح المترشح , يكمل الملف بالوثائق
لآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية للمتر شح و لزوجه.؛

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
البطاقة رقم 3)؛
لمتزوج.

المادة 7 : ة جنة تقنية للانتقاء فى قابلية
لترشيحات و تتكون من الأعضاء الآتيين :

- المفتش العام؛

- مدير الموارد البشرية بالمديرية العامة
للموارد.؛

- مدير التكوين وتحسين المستوى بالمعهد
الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

- مكلف بالدراسات و التلخيص ممثلا عن الأمين
العام لوزارة الشؤون الخارجية.

- نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين
بمديرية الموارد البشرية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- أستاذين جامعيين يِعيِّنان من طرف الأمين
العام لوزارة الشؤون الخارجية باقتراح من المدير
العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية؛

- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
الخاصة بسلك الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبل ملفاتهم؛
عن طريق الصحافة والبريد ؛ بافتتاح المسابقة
وتاريخ ومراكز إجراء الاختبارات.

يجب على هؤلاء المترشحين تسديد حقوق
المشاركة بمبلغ قدره آربعمائة (400) دج باسم
المحاسب المعتمد بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 9 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا شفويا حول البرنامج المرجعي الملحق بهذا
القرار.
1- الاختبارات الكتابية :

1- اختبار في الثقافة العامة :

(المدة :4 ساعات.المعامل :4 ,النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20 )

2- اختبار في العلوم الاقتصادية والمالية
والتجارية :

( المدة 3 ساعات. المعامل : 3. النقطة المقصية
أقل من 7 على 20)؛

3- اختبار في القانون العام والعلوم السياسية
والعلاقات الدولية :
لمدة :3 ساعات. المعامل : 3, النقطة المقصية:
أقل من 7 على 20 )؛
4- اختبار في اللغة الأجنبية الأولى :
لمدة : ساعة و30 دقيقة , المعامل :2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20 )؛

5- اختبار فى اللغة الأجنبية الثائية :
لمدة : ساعة و30 دقيقة, المعامل : 2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20 ).

2- الاختبار الشفوي : ويتمثل في إجراء مقابلة
حول أحد المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعي.
ويهدف إلى تقييم مستوى معارف المترشح وأسلوبه
فى التعبير وكذا قدراته وإمكاناته على التحليل
والتلخيص وكذا استعداده البسيكولوجى لممارسة
الوظيفة الدبلوماسية. ‎١‏

(النقطة المقصية: أقل من 8 على 20).

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

المادة 10 : يشرف على اختيار المواضيع
وتصحيح الاختبارات أساتذة يعينون من قبل اللجنة
البيداغوجية المذكورة في المادة 11 أدناه.

المادة 11 : يشارك في الامتحان الشفوي
المترشحون الذين يتم انتقاؤهم من طرف اللجنة
البيداغوجية برئاسة الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية؛ وتتكون هذه اللجنة من الأعضاء الآتين :

- المفتش العام لوزارة الشؤون الخارجية.

- المدير العام للموارد.

- المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
لدولية.

- مدير الموارد البشرية.

- مدير التكوين وتحسين المستوى بالمعهد
لدبلوماسي والعلاقات الدولية.

-نائب مدير التوظيف ومتابعة التكوين بمديرية
لموارد البشرية.

- أساتذة جامعيين ومدرسين بالمعهد
لدبلوماسي والعلاقات الدوليّة؛ يعينهم الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية باقتراح من المدير العام
للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية.

يمكن اللجنة البيداغوجية أن تستعين بأي شخص
مؤهل فى هذا المجال.

تتداول ‎١‏ للجنة بشأن نتائج الاختبارات الكتابية.
وتضبط العدد والقائمة والترتيب حسب الأفضلية
للمترشحين المقبولين لإجراء الامتحان الشفوي.

يتم إعلام المترشحين المقبولين شخصيا وعن
طريق الصحافة.

المادة 12 : يجري الاختبار الشفوي أمام لجنة
مكوثنة من أساتذة وإطارات وزارة الشؤون الخارجية.

المادة 13 : يحتسب المعدل العام للنجاح على
علامة عشرين (20) تكون هذه العلامة ناتج حاصل
القسمة على اثنين للمجموع الناتج عن الاختبارات
الكتابية وعلامة الاختبار الشفوي.
المادة 14 : يعلن عن قبول ؛ حسب ترتيب الأفضلية.
كل مترشح تحصل على معدل عام يفوق أو يساوي
علامة عشرة على عشرين (10 207 ).
يعلن عن النجاح النهائي للمترشحين الأوائل في
القائمة.؛ فى حدود عدد المناصب المطلوب شغلهاء
ويسجل الباقون في قائمة الاحتياط.

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

المادة 15 : يتوجب أيضا علي كل مترشح فائز في
المسابقة أن تكون له الأهلية المث لمشترطة في الوظائف
العمومية, وأن يلتحق بوزارة الشؤون الخارجية في
مدة شهر ابتداء من تاريخ تبليغه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 12 يوليو سنة 2005.
عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام
حسين مغلاوي

الملحق
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس الاختبار
للالتحاق بسلك الملحقين الدبلوماسيين
أو لا - الثقافة العامة :
لقضايا المعاصرة الكبرى.
لحضارات والثقافات المعاصرة.
لحضارة الإسلامية.
تاريخ الدبلوماسية.
لديمقراطية والتعددية الحزبية ؛
تقنيات الاتصال الحديثة.
دور وسائل الإعلام؛
لمغرب العربي؛
تاريخ الجزائر المعاصر ؛
لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية؛
مشاكل التنمية في الجزائر,
ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر.
لإرهاب.
الاقتصاد و المالية والتجارة الدولية :
لتجمعات الاقتصادية الجهوية.
نظام المبادلات التجارية الدولية.
لعولمة والشمولية.
لمؤسسات المالية الدولية؛
لمديونية الخارجية و إعادة الجدولة.
تفاقيات الشراكة و مناطق التبادل الحرء
لمساعدة للتنمية الاقتصادية ,؛
لسياسات الطاقوية في العالم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

ثالثا - القانون والعلاقات الدولية والعلوم السياسية :
- المبادئ العامة ومصادر القانون الدولي العام
- قواعد ومبادئ القانون الدولي الخاصء
- أشخاص القانون الدوليء
- حقوق الإنسان.

- القانون الإنساني.

قانون البحار .

لمبادئ العامة للقانون الدستوري»

لقانون الدستوري المقارن ‎٠‏

لنظام الدستوري الجزائري.

لوظيفة العمومية في الجزائر,

لتسوية السلمية للخلافات.

معاهدتا فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية ؛

- نزع السلاحء

- العلاقات الأورو- متوسطية.

- حركة بلدان عدم الانحياز.

لتجمعات السياسية و الاستراتيجية الجهوية.
نظام الأمم المتحدة و المنظمات الدولية.
لمنظمات غير الحكومية.

لمتنازعات في إفريقياء

لاتحاد الافريقى.

رابعا - لغات أجنبية :

اللغة الأجنبية الأولى والثانية.

خامسا - اختبار شفوي:

مقابلة مع اللجنة حول موضوع يختار بالقرعة من
بين المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعي أعلاه.

