
4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 265-05 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 24 يوليو سنة 2005,
يتضمن تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التّّنفيذي رقم 37-05

سنة 2005 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرالدولة ؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية. الفرع الأول - الإدارة العامة , الفرع الجزئي
الثاني - المصالح اللامركزية التابعة للدولة وفي
البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزائنية سنة 2005 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج) يقيّد
في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزيرالدولة ؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 24 يوليو سنة 2005.

المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئّيسي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

2.0
2.0
50-0
50-0
50-0
50-0
50.04 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

