
حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 303-05 مؤرخ في 15 رجب عام
6 الموافق 20 غشت سنة 2005, يتضمن
تنظيم المدرسة العليا للقضاء ويحدد كيفيات
سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاء,؛ لاسيما المواد
65و 37 منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتعلق بتشكيلة المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته؛

- و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 لمؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في
بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أفريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 139-90
لمؤرخ في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة
0 والمتضمن تنظيم وسير المعهد الوطني
للقضاء وكذا حقوق وواجبات الطلبة القضاة.؛ المعدل
والمتمم؛

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 140-90
لمؤرخ في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة
0 والمتعلق بالأساتذة المشار كين في المعهد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
لمؤرخ فى 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
لآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لمؤرخ فى 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام. ‎١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 35 و 36 و 37
من القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب
عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم تنظيم المدرسة العليا
للقضاء وكيفيات سيرها وكذا شروط الالتحاق بها
ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : المدرسة العليا للقضاء مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. وتدعى فى صلب النص
"المدرسة". ‎١ ١‏

المادة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية وزير
العدل. حافظ الأختام.

المادة 4: يحدد مقر المدرسة فى مدينة الجزائر
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من وزير العدل.ء
حافظ الأختام.

المادة 5 : تتمثل مهمة المدرسة فى ضمان
التكوين القاعدي للطلبة القضاة. والتكوين المستمر
لفائدة القضاة العا املين وتحسين مستواهم وتجديد
معارفهم.

وتكلّف على الخصوص بما يآتي :
القضائي.

- إنجاز دراسات و منشورات لها صلة بمهامهاء

- المشاركة في تعميم تقنيات التسيير الحديثة
في هندسة التكوين.

- إقامة علاقات تبادل وتعاون مع الهيئات
الوطنية أو الأجنبية التي تعمل في ميدان النشاط

ويمكنها ء؛ زيادة على ذلك. أن تقدم في إطار
مهامهادورات تكوين مستمر لفائدة مستخدمي
القطاعات أو الهيئّات الأخرى وفقا للكيفيات المحددة

0 رجب عام 1426ه
5 غشت سنة 2005 م
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 6 : يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيِّرها
مدير عام. وتزود بمجلس علمي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 7 : يرأس مجلس الإدارة وزير العدل؛ حافظ
الأختام أو ممثله ويضم :
- الرئيس الأول للمحكمة العلياء
- رئيس مجلس الدولة.
- النائب العام لدى المحكمة العلياء
- محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.
- رئيس مجلس قضائي؛
- رئيس محكمة الجزائر,
- عميد قضاة التحقيق بمحكمة الجزائر.
- المدير العام المكلف بالموظفين والتكوين في
وزارة العدل؛
- ممثلين (2) عن المجلس الأعلى للقضاء يختار
أحدهما من بين القضاة المنتخبين والآخر من بين
الشخصيات التي يعينها رئيس الجمهورية.
- ممثل وزير الدفاع الوطني.
- ممثلا عن الوزير المكلف بالمالية؛
- ممثلا عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.
- ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
المدرسين.؛
- ممثلا منتخبا عن طلبة المدرسة.
يشارك المدير العام للمدرسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري.
يمكن أن يستشير مجلس الإدارة أي شخص يفيده
بحكم كفاءاته في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.
يتولى المدير العام للمدرسة أمانة مجلس

الإدارة.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

المادة 8: يعين أعضاء مجلس الإدارة بيقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام. لمدة ثلاث (3) سنوات
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد
لمعين حتى انتهاء مدة العضوية.

المادة 9 : يتداول مجلس الإدارة فى كل المسائل
لمتعلقة بتنظيم المدرسة وسيرهاولاسيمافيما

- مشاريع برامج التكوين القاعدي و
لمستمر وتجديد معارف القضاة العاملين وت
مستواهم بعد أخذ ر أي المجلس العلمي»

- مشروع برنامج التعاون و المبادلات
أو الدولية.؛

- مشروع الميزانية والحساب الإداري»

- النظام الداخلي والتنظيم الداخلي.

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير عن نشاط المدرسة.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كلالتدابير
الرامية إلى تحسين سير المدرسة والمشجعة على
تحقيق أهدافها.

المادة 10 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في
السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على

استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام
دك خاء طحا ءءء

للمدرسة أو ثلثي () أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء
على اقتراح المدير العام للمدرسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الآجل بالنسبة للاجتماعات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (2) أعضائه على الأقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وإذا لم يكتمل النصاب , يعقد اجتماع آخر خلال
الثمانية (8) أيام الموالية , وتصح حينئذ مداولات
مجلس الإدارة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفى حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محضر وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه كل من رئيس مجلس الإدارة والمدير العام
للمدرسة.

ترسل محاضر الاجتماع إلى وزير العدل. حافظ
الأختام. وإلى كل عضو من أعضاء هذا المجلس في
الشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع. ‎١‏

القسم الثاني
المدير العام

المادة 13 : يعيِّن المدير العام للمدرسة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من وزير العدل؛ حافظ الأختام.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 14 : يتولى المدير العام للمدرسة ؛ على
الخصوص ما يأتى

- تمثيل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- اقتراح التنظيم الداخلي وتنفيذ النظام الداخلي
للمدرسة بعد مصادقة مجلس الإدارة عليهماء

-اقتراح مشروع برنامج التكوين القاعدي وكذا
مشاريع التعاون والمبادلات, والمشاركة في إعداد
مشروع برامج التكوين المستمر. بعد أخذ رأي
المجلس العلمى.

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة وعرضه على
مجلس الإدارة.

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة والقيام بتعيين المستخدمين الذين لم
تتقرر طريقة أخرى لتعيينهم ؛ وفقا للتنظيم المعمول
بهء

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- اتخاذ جميع التدابيرالضرورية لتحسين
التدريس والتكوين في المدرسة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
مداولاته.

المدير العام للمدرسة هو الآمر بصرف ميزائنية
المدرسة.

المادة 15 : يساعد المدير العام للمدرسة في
مهامه وتحت سلطته :

- أمين عام.
- مدير للتكوين القاعدي»
- مدير للتكوين المستمرء

- مدير للتداريب.

المادة 16: يكلف الأمين العام للمدرسة. على
الخصوص, بمسائل الإدارة العامة والموارد البشرية
والمالية و إدخال المعلوماتية فى المدرسة و تسيير
مكتبة المدرسة وإثرائها. ‎١‏

المادة 17 : يكلف مدير التكوين القاعدي. على
لخصوص. بالقيام بكل عمل يرمي إلى تنفيذ ومتابعة
ومراقبة تقييم البرنامج ‎١‏ في ميادين التكوين
لقاعدي للطلبة القضاة.

المادة 18: يكلف مدير التكوين المستمر على
لخصوص. بتنظيم وسير ومتابعة مختلف أصناف
طورالتكوين المستمر للقضاة العاملين.

كما يكلف بالتعاون والمبادلات مع الهيئات
لوطنية والأجنبية المماثلة.

المادة 19 : يكلف مدير التداريب؛ على الخصوص.
بتسيير التداريب في الجهات القضائية ومراقبتها
كما يكلف بتنظيم مسابقة الالتحاق بالمدرسة

وحسن سيرها.

المادة 20 : يعيِّن الأمين العام ومدير التكوين
القاعدي ومدير التكوين المستمر ومدير التداريب
بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 21 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار
مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

القسم الثالث
المجلس العلمي

المادة 22: يضم المجلس العلمي الذي يرأسه
المدير العام للمدرسة :

- المدير المكلف بالتكوين القاعدي.

- المدير المكلف بالتكوين المستمر.

- المدير المكلف بالتداريب.

- ثلاثة (3) أساتذة ينتخبهم نظراؤهم لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد؛

- أستاذين (2) مشاركين أو مؤقتين ينتخبهما
نظراؤهما لمدة سنة (1) قابلة للتجديد.

يمكن أن يستشير المجلس العلمي أي شخص من
شأنه أن يفيده في أشغاله بحكم كفاءاته في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 23 : يبدي المجلس العلمي رأيه ويقدم
اقتراحات وتوصيات فيما يخص المسائل المتعلقة
بالسير البيداغوجي والعلمي للمدرسة.ولاسيما فيما

- برامج التكوين القاعدي والتكوين المستمر
وكذا برامج التداريب؛

- التقييم البيداغوجى بة القضاة؛

- نشاطات ‎١‏ لتكوين في المدرسة وتنظيم أعمال
البحث.

- مثث ورات المدرسة وتنظيم التظاهرات
العلمية التى تبادر بها المدرسة أو تدعمهاء

- توظيف الأساتذة.؛

- اتفاقيات التعاون والتبادل مع الهيئات
الوطنية و/رأو الأجنبية.

- تعيين لجان مناقشة المذكرات.

- كل مسألة أخرى ذات طابع بيداغوجي وعلمي

المادة 24 : يجتمع المجلس العلمي مرة (1) كل
أر بعة (4) أشهر في دورة عادية.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي () أعضائه.

يعدّ المجلس العلمي نظامه الداخلي ويصادق عليه
في اجتماعه الأول.

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

المادة 25 : يعد المجلس العلمى عند نهاية كل
دورة محضرا تدون فيه آراء المجلس في مختلف
المسائل المدرجة في جدول الأعمال. ‎١‏

ويعدً؛ زيادة على ذلك. تقريرا علميا تقييميا
مرفقا بالتوصيات والملاحظات ويعرضه على المدير
العام للمدرسة ومجلس الإدارة و يرسله إلى السلطة

الوصية .

الفصل الثالث
الالتحاق بالمدرسة و نظام الدراسة

القسم الأول

الالتحاق بالمدرسة

المادة 26: تفتح مسابقة وطنية لتوظيف طلبة
قضاة.؛ في حدود المناصب المتوفرة.؛ بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.

المادة 27: تشتمل المسابقة الوطنية لتوظيف
الطلبة القضاة على اختبارات كتابية للقبول الأولي
واختبارات للقبول النهائي.

يحدد عدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملها
وبرنامجها ء؛ وتشكيلة لجنة الاختبارات والقبول
النهائي بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام؛ بناء على
اقتراح من المدير العام للمدرسة.

المادة 28 : زيادة على الشرط المنصوص عليه فى
القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب عام
5 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
تفتح المسابقة أمام كل مترشح يستوفي الشروط الآتية:

- بلوغ سن خمس وثلاثين (35) سنة على الأكثر
عند تاريخ المسابقة.؛

- حيازة شهادة بكالوريا التعليم الثانوي وثمانية
سداسيات من التعليم العالي المتوج بشهادة
ليسانس فى الحقوق على الأقل أو شهادة تعادلهاء

- إثبات الوضعية القانونية تجاه الخدمة
الوطنية.

- استيفاء شروط الكفاءة البدنية والعقلية
لممارسة الوظيفة .

- التمتع بالحقوق المدنية والوطنية وحسن
الخلق.

يحدد وزير العدل؛ حافظ الأختام. مشتملات ملف
الترشح بقرار.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 29 : تطلب المدرسة إجراء تحقيق إداري
تقوم به المصالح المؤهلة للتأكد من تمتع الطلبة
القضاة بحقوقهم المدنية والوطنية وحسن خلقهم.

المادة 30 : يمكن أن يقبل مباشرة في المدرسة
المترشحون الأجانب الذين يستوفون الشروط
المطلوبة؛ بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام بعد أخذ
رأي الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

المادة 31: لا يسمح بالمشاركة من جديد في
مسابقة الالتحاق بالمدرسة لكل مترشح أعلن قبوله
النهائي في مسابقة الالتحاق بالمدرسة ولم يلتحق بها
في الآجال المقررة دون أي مبرر مشروع ؛ وكذا لكل
طالب قاض استقال من المدرسة أو تخلّى عنها أو طرد
منها .

القسم الثاني
تنظيم التكوين

الفرع الأول
تنظيم التكوين القاعدي

المادة 32 : تحدد مدّة التكوين القاعدي للطلبة
القضاة بثلاث (3) سنوات.

المادة 33 : يشمل التكوين القاعدي الذي تقدمه
المدرسة, على الخصوص. محاضرات منهجية وأعملا
موجهة وحلقات دراسية وتمشيل جلسات وتداريب
على مستوى الجهات القضائية وكذا رحلات
دراسية.

المادة 34: يرخص للطلبة القضاة الذين تكون
نتائجهم دون المستوى, بعد أخذ ر أي المجلس العلمي.
إمابإعادةالسنة وإمايطردون بمقرر من المدير
العام للمدرسة.

غير أنه.؛ لا يسمح بإعادة السنة الدراسية للطلبة
القضاة إلا مرة واحدة طوال مدّة التكوين.

ولايستفيد هذا التدبير أي طالب قاض تعرض
لعقوبة تأديبية من الدرجة الثالثة.

المادة 35 : يجتاز الطلبة القضاة عند نهاية مدّة
التكوين القاعدي , امتحانا للتخرج يشمل اختبارات
كتابية واختبارا شفاهيا ومناقشة مذكرة نهاية
التكوين ويخول الحق في حالة النجاح , في الحصول
على شهادة المدرسة العليا للقضاء.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الفرع الثاني
تنظيم التكوين المستمر

المادة36: تقدم المدرسة,؛ تكوينا مستمرا
متخصصا للقضاة العاملين. بناء على طلب من وزارة
العدل.
يحدد وزير العدل. حافظ الأختام. بقرار
التخصصات الواجب فتحها وعدد القضاة المعنيين
بالتكوين وبرنامج كل تكوين مستمر متخصص
ومدته.
المادة 37 : يمكن كل قاض ؛ بناء على طلبه.؛ أن
(5) أيام على الأقل.
يقترح البرنامج السنوي للتكوين المستمر على
كل قاض ليختار المواضيع التي يرغب في المشاركة
فيها.
المادة 38: تتوج دورات التكوين المستمر
المتخصص باختبارات كتابية وشفاهية وأعمال
بحث وتخول الحق في حالة النجاح في الحصول
على شهادة تسلمها المدرسة.
الفرع الثالث
أساتذة المدرسة

المادة 39 : يشمل سلك أساتذة المدرسة المكلفين
بالتكوين :

- قضاة منتدبين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛

- قضاة مكونين يكلّفون بتأطير الطلبة القضاة
خلال مدّة تدريبهم على مستوى الجهات القضائية.

- أساتذة مشار كين و//أو مؤقتين. طبقا للتنظيم
المعمول به.

وفى هذا الإطار. يمكن أن تستعين المدرسة
بأساتذة جامعيين وباحثين ومستشارين ومستخدمين
ذوي كفاءة من أجل التكفل بنشاطات التعليم والبحث.

تحدد كيفيات انتداب القضاة إلى المدرسة بقرار
من وزير العدل, حافظ الأختام.

الفرع الرابع
التأديب
المادة 40: يحدث لدى المدرسة مجلس تأديبي

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

- المدير العام للمدرسة.؛ رئيساء

- قاضيين (2) مدرسين؛ عضوين؛

- ممثلين (2) عن الدفعة. عضوين.

المادة 41: يستدعي المدير العام للمدرسة
المجلس التأديبى فى الحالات المنصوص عليها فى
المادة 42 أدناه.

لاتصح مداولات المجلس التأديبي إلا بحضور
أربعة (4) من أعضائه على الأقل.

ويفصل بالأغلبية البسيطة للأصوات ؛ وفي

حالة تساوي عددهاء يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 42: تصدر عقوبات تأديبية فى حق
الطلبة القضاة فى حالة السيرة ‎١‏ ينّةأو قلة
الانضباط أو مخالفة النظام الداخلي.

المادة 43 : ترتب العقوبات التأديبية المنصوص
عليها في المادة 42 أعلاه؛ كما يآتي :

- الإنذار,

2- التوبيخ,

3- الطرد المؤقت لمدة يمكن أن تصل إلى
أسبوع؛

4- الطرد النهائي مع تعويض نفقات الدراسة أو

تصدر العقوبات التأديبية بمقرر من المدير العام
للمدرسة.

يمكن المدير العام للمدرسة إصدار عقوبة الإنذار
والتوبيخ دون استشارة المجلس التأديبي وبعد سماع
الطالب القاضى.

المادة 44 : يمكن المدير العام للمدرسة في حالة
وقوع خطاً جسيم من شأنه أن تترتب عليه متابعات
تأذديبية, أن يفصل الطالب القاضي فورا إلى حين
صدور القرار النهائي للمجلس التأديبي.

المادة 45 : لا يجوز إصدار أي عقوبة تأديبية دون
استدعاء الطالب القاضي المعني وتمكينه من الاطلاع
على ملفه وسماعه شخصيا.

يمكن الطالب القاضي المتابع الاستعانة

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

الفصل الرابع
حقوق الطلبة القضاة وواجباتهم

المادة 46 : زيادة على الحقوق والواجبات
المترتبة على الأحكام التشريعية والتنظيمية الأخرى.
يستفيد الطلبة القضاة أثناء تكوينهم من تدابير
خاصة ويخضعون لواجبات خاصة.

المادة 47 : يؤدي الطلبة القضاة بمجرد قبولهم
فى مسابقات الدخول إلى المدرسة اليمين الآتية :

* أقسم بالله العظيم أن أسلك في كل الأمور
سلوك الطالب القاضى الشريف والوفيء وأن أراعى
في كل الأحوال سر المهنة وأكتم سر المداولات ".

يؤْدَى اليمين أمام مجلس قضاء الجزائر ويحرر
بذلك محضر أداء اليمين.

المادة 48 : ينتخب الطلبة القضاة؛ فى بداية كل
سنة دراسية ؛ مندوبين يمثلونهم أمام المديرية
العامة للمدرسة ويمكنهم بهذه الصفة تقديم كل اقتراح
يخص تكوينهم وإقامتهم في المدرسة وتدريبهم على
مستوى الجهات القضائية. وبصفة عامة كل الاقتراحات

تحدد تشكيلة المندوبين ودورية اجتماعاتهم
وكذا كيفيات انتخابهم في النظام الداخلي للمدرسة.

المادة 49: يستفيد الطلبة القضاة من عطل تحدد
مدتها وتواريخها بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام.
بناء على اقتراح من المدير العام للمدرسة.

المادة 50 : على الطالب القاضي أن يساهم في
مصاريف سير المدرسة حسب الكيفيات المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 51 : يتقاضى الطالب القاضي ستين
بالمائة(1660) من مرتب القاضي المتدرب.

تستثنى من هذا المرتب جميع التعويضات
ماعدا مصاريف التنقل المحسوبة طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 52: فى الحالة التى يكون فيها مرتب
الموظف الملحق كطالب قاض, يفوق المرتب
المنصوص عليه فى المادة 51 أعلاه؛ فإنه يحتفظ
بمرتبه الأصلي باستثناء جميع التعويضات.

المادة 53 : يتعيّن على الطالب القاضي بمجرد
حصوله على الشهادة أن يخدم الإدارة القضائية مدة لا
تقل عن خمس عشرة (15) سنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

المادة 54 : يخضع الطلبة القضاة إلى مجموع
أحكام النظام الداخلي للمدرسة.
الفصل الخامس
أحكام مالية
المادة 55 : يحض المدير العام مشروع ميزانية

المدرسة ويعرضه على مجلس الإدارة ليتداول

ويعرض على موافقة كل من وزير العدل؛ حافظ
الأختام والوزير المكلف بالمالية.

المادة 56 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

فى باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات أو الهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

- مساهمة الطلبة القضاة.

- الإيرادات المختلفة المتصلة بنشاط المدرسة.

في باب النقفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 57 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 58: يمسك محاسبة المدرسة عون
محاسب يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 59 : يرسل الحساب الإداري وكذلك

التقرير السنوي عن النشاطات إلى وزير العدل. حافظ
الأختام وإلى مجلس المحاسبة.

المادة 60 : يمارس الرقابة المالية للمدرسة
مراقب يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية
المادة 61 : تحول جميع ممتلكات المعهد الوطني
للقضاء وحقوقه والتزاماته ومستخدميه إلى المدرسة
العليا للقضاء وفقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 62 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 139-90
المؤرخ في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة
0. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 63 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1426 الموافق 20
غشت سنة 2005.

