
حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 2 غشت سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 276 مؤرّخ في 26 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 2 غشت سنة 2005
يحدد كيفيات إيداع التصاميم الشكلية للدوائر
المتكاملة وتسجيلها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية التصاميم الشكلية للدوائر
المتكاملة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-98
المؤرخ في 24 شوال عام 1418الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني الجزائري
للملكية الصناعية ويحدد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 03- -135
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
الموضوع
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تطبيقالمواد 11و12 و16 من الأمر رقم 08-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية التصاميم الشكلية
للدوائر المتكاملة.

الباب الثاني
الإيداع

المادة 2 : يتم إيداع طلب حماية التصاميم
لشكلية المذكور في المادة 11 من الأمر رقم 08-03
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. مباشرة لدى
لمصلحة المختصة المحددة في المادة 2 من الأمر
رقم 08-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. ويمكن أن
يرسلإليهاعن طريق البريد مع إشعار بوصل
لاستلام؛ أو بأية وسيلة أخرى مناسبة تثبت الاستلام.

المادة 3 : يتضمّن طلب حماية التصاميم
لشكلية الوثائق الآتية :

-طلب تسجيل التصميم الشكلي وكذا وصف
مختصر ودقيق لهذا التصميم؛

- نسخة أو رسم للتصميم الشكلي, وكذا
المعلومات التى تحدد الوظيفة الإلكترونية للدائرة
المتكاملة. غير أنه يمكن المودع أن يستثني الأجزاء
ذات العلاقة بكيفية صنع الدائرة المتكاملة من النسخة
أو الرسم؛ شريطة أن تكون الأجزاء المقدمة كافيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- العناصر المثبتة لحق الحماية المذكورة في
المادتين 9 و10 من الأمر رقم 08-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

- وثيقة إثبات دقع الرسوم المنصوص عليهاء

- وكالة الوكيل , في حالة ما إذا كان المودع
ممثلا من طرف وكيل. تحرر وفقا للمادة 5 أدناه.

المادة 4 :

الآتية :

يتضْمَّنْ طلب التسجيل العناصر

آ- اسم المودع ولقبه وعنوانه وجنسيته.؛ وإذا
كان الأمر يتعلق بشخص معنوي ؛ اسم شركته وعنوان
مقرها. ولا تقبل الإشارة إلى عنوان عسكري أو عنوان
بريد ماكث,

وإذا شمل الإيداع اشتراك عدد من الأشخاص
يقدم كل شخص منهم هذه البيانات.

ب - اسم وعنوان الوكيل إن وجد والمخول له
القيام بالإيداع وكذا تاريخ الوكالة المذكورة في المادة
5 أدناه؛

ج - وصف مختصر ودقيق للتصميم الشكلي.
ويمكن أن يتمكٌل هذا الوصف في تحديد اسم
التصميم الشكلي أو تعيين المنتوج الملحق به وكذا
مجال استعمال هذا المنتوج.

د - تاريخ أول استغلال تجاري للتصميم الشكلي
في أي مكان من العالم إذا كان هذا التاريخ سابقا
لتاريخ طلب التسجيل.

ه - قائمة المستندات المودعة؛ تبين عدد
صفحات الوصف., وعدد لوحات الرسوم و كذا كل وشيقة

يجب أن يكون الطلب مؤرخاوممضى من
صاحب الطلب أو وكيله وتبين صفة صاحب
الإبضاء إذا كان الأمر يتفلقبشخص
معنوي.

وفي حالة ما إذا تم الإيداع باسم عدة أشخاص.
يمضى الطلب من أحد المودعين على الأقل.

المادة 5 : تطبيقا للمادة 12 من الأمر رقم 08-03
المؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ ينتدب أصحاب
الطلب المقيمين في الخارج وكيلا لدى المصلحة
المختصة.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

تبيّن وكالة الوكيل لقب صاحب الطلب واسمه
وعنوانه أو إذا كان الأمر يتعلق بشخص معنوي يبين
اسم شركته وعنوان مقرها.

وتكون هذه الوكالة مؤّرخة وممضاة من صاحب
الطلب, وإذا كان الأمر يتعلق بشخص معنوي تبين
فيها صفة صاحب الإمضاء.

المادة 6 : إذا لم يستوف الطلب شروط المواد من
3 إلى 5 أعلاه؛ تبلغ المصلحة المختصة المودع بذلك
وتطلب منه اتمام ملفه في أجل شهرين.

ويمكن تمديد هذا الأجل لفترة إضافية قدرها
شهر واحد في حالة الضرورة المعللة.

وإذا لم تصمع النقائص في الأجل المحدد يعتبر
الطلب مسحوبا .

الباب الثالث
سجل التصاميم الشكلية

المادة 7: يقيد في سجل التصاميم الشكلية
المنصوص عليه في المادة 15 من الأمر رقم 08-03
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سئة 2003 والمذكور أعلاه. بخصوص كل
تسجيل اسم صاحب التصميم ولقبه وعنوانه
وجنسيته. وعند الاقتضاءء اسم وعنوان الوكيل
والوصف المختصر والدقيق للتصميم الشكلي وتاريخ
الإيداع. و تاريخ ورقم التسجيل وتاريخ أول استغلال
تجاري للتصميم الشكلي في أي مكان من العالم وكذا
العقود المنصوص على تسجيلها بموجب الأمر رقم 08-03
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وعندما يبين ذلك

في الطلب بموجب الماّة 4 د أعلاه.

المادة 8 : تودع طلبات تسجيل العقود لدى
المصلحة المختصة مباشرة ويمكن أن ترسل عن
طريق البريد مع طلب وصل بالاستلام. أو أية وسيلة
أخرى مناسبة تثبت الاستلام.

يتضمّن طلب التسجيل اسم صاحب الطلب ولقبه
أو تسميته وعنوان إقامته.؛ ويرفق الطلب بعقد أو
بصورة منه إذا كان العقد رسمياء وفى حالة انتقال
الحقوق عن طريق الميراث يرفق الطلب بعقد توثيق
أوعنوان الجرد.

يشطب على عمليات القيد المتصلة بالتصاميم
الشكلية على سبيل الرهن وذلك بعد إيداع إما نسخة
أصلية مسجلة قانونا من العقد المتضمّن رفع اليد عن
الرهن وإما صورة من المقرر الذي اكتسب قوة الشيء

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة9: يعد طلب التسجيل أو الشطب بناء
على تقديم عريضة تسلم المصلحة المختصة
استمارات منها.

تبين العريضة ما يأتي :

1-اسمولقب وعنوان المتنازل عن حقوقه
والمتنازل له أو لصاحب الامتياز أو للمورث
والوارث أو الدائن والمدين.

2- تاريخ ورقم إيداع طلب التسجيل وعنوان
ورقم تسجيل التصميم الشكليء

3- نوع ومدى الحق المنقول أو المتنازل عنه
وكذا مدته؛

4- تاريخ ونوع العقد المتضمن انتقال الحقوق.

5 - وعند الاقتضاء؛ قيمة الدين المثبتة في العقد
والشروط المتعلقة بفوائد ومستحقات هذا الدين.

يجب أن يثبت الطرفان أن البيانات المقيدة في
العريضة مطابقة للبيانات المقيدة فى العقد المرفق
بطلب التسجيل أو الشطب.
وتعيد إلى صاحب الطلب نسخة من العريضة بعد وضع
طابع التسجيل عليها.

المادة 10 : يقيد في سجل التصاميم الشكلية
كل تعديل يطراً على تسمية أوعنوان أصحاب
التصاميم الشكلية أو المتنازلين عن حقوقهم أو
أصحاب الامتياز.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 2 غشت سنة 2005.

