الخارجية.

- وبناء على الدستور , لاسيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية العربية رقم17
بشآن تأهيل وتشغيل المعوقين. المعتمدة بعمان في
أبريل سنة 1993

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية العربية رقم
7 بشآن تأهيل وتشغيل المعوقين. المعتمدة بعمان
فى أبريل سنة 1993, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في9 رجب عام 1426 الموافق 14
غشت سنة 2005,
عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية العربية رقم 17 لعام 1993
بشن تأهيل و تشغيل المعوقين

الديباجة:

إن مؤتمر العمل العربي المنعقد في دورته
لعادية , العشرين ؛ بمدينة عمان فى المملكة الأردنية
لهاشمية في أبريل / نيسان 1993.

-إذ يلاحظ الزيادة المضطردة فى أعداد
لمعوقين في الوطن العربي و تحولهم إلى شريحة
جتماعية غير منتجة ؛ رغم ما تملكه من قدرات.ء

- وإذ يؤمن بما تضمنته الشرائع السماوية من
مثل و قيم ومبادئ و تكافل اجتماعي ؛ نظمت السلوك
لبشري و أفسحت المجال للطاقات الإنسانية للتأثير
على أنماط الحياة و أنظمتهاء

- وإذ يدرك ما نصت عليه المواثيق و اللوائح
لعربية والدولية من أسس و مبادئ بشأن المعوقينءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

-وإذ يؤكد بأن تأهيل المعوق و إعادة تأهيله
للاستفادة بمايملكه من قدرات و تأمين العمل له
بما يتناسب مع التأهيل الذي تلقاه , هما الضمانة
الأكيدة لتحقيق ذاته و إفساح المجال أمامه
للمساهمة في العملية الإنتاجية.

- وإذ يرى أن دمج المعوق في المجتمع هو حق
من حقوقه الأساسية و أن نجاح هذه العملية يرتبط
بتأمين الشروط والظروف الضرورية لجعله قادرا على
الاعتماد على نفسه؛

- وإذ يعظم دور الدولة فيما تتخذه من تدابير
وقائية للحد من ظاهرة العوق. و كذلك دور منظمات
أصحاب العمل و العمال و المنظمات الأخرى غير
الحكومية في مجال رعاية المعوقين و تأهيلهم

- وإذ يؤكد على حقيقة الوطن العربي الواحد
وضرورة رسم سياسة عربية موحدة بشأن المعوقين
استكمالا لمسيرة العمل العربى المشترك ؛

وعليه فقد قرر المؤتمر ؛ الموافقة على الاتفاقية
الآتى نصها ء و التى يطلق عليها الاتفاقية العربية
رقم 7 لعام 83 بشاآن تأفهيل و تشفغيا
المعوقين.

أو لا
التعريف و التصنيف و نطاق التطبيق
المادة الأولى

المعوق هو الشخص الذي يعاني من نقص في
بعض قدراته الجسدية أو الحسية أو الذهنية نتيجة
مرض أو حادث أو سبب خلقي أو عامل وراثي أدى
لعجزه كليا أو جزئيا عن العمل ؛ أو الاستمرار به أو
الترقي فيه ,و كذلك أضعف قدرته على القيام بإحدى
الوظائف الأساسية الأخرى في الحياة. و يحتاج إلى
الرعاية و التأهيل من أجل دمجه أو إعادة دمجه فى
المجتمع.

المادة 2

تأهيل !ا قين هو ية منظمة و تمرة
مبنية على أسس علمية ؛ تهدف إلى الاستفادة من
القدرات المتاحة لدى المعوق, و يتم توجيهها وتنميتها
عبر برامج تا هيلية شاملة ؛, تكفل تحقيوّ أعلى مستوى
لقدراته الأدائية, بما يساعده على الاندماج في بيئته
الطبيعية.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م
المادة 3
تشغيل المعوقين ؛ هو عملية ا ستفادة من طاقاتهم
المتاحة , لتمكينهم من الحصول على عمل يتناسب مع
قدراتهم , والاستمرار به و الترقي فيه.
المادة 4
يقصد بإدماج المعوقين , إكسابهم مهارات
السهولة.
المادة 5
يصنف المعوقون حسب سبب إعاقة كما يلي :
أ[-المعوقون جسديا:
هم الأشخاص الذين يواجهون إعاقة في
حركتهم الطبيعية نتيجة خلل أو مرض أو
عاهة.
ب - المعوقون حسيا :
هم الأشخاص الذين نقصت قدراتهم الحسية
لوظيفة عضو أو أكثر لديهم.
ج - المعوقون ذهنيا :
هم الأشخاص الذين يعانون من نقص في قدراتهم
الذهنية. يؤثر على عمليات الإدراك ؛ أو الربط أو
الاستنتاج لديهم.
ثانيا
السياسات
المادة 6
تقوم كل دولة بالتعاون والتنسيق مع أصحاب
العمل والعمال بوضع سياسات خاصة برعاية

المعوقين و تأهيلهم و تشغيلهم بما يمكنهم من أداء
دورهم في المجتمع ؛ و تقوم بتحديد الجهة المختصة
بتنفيذ هذه السياسات.

المادة 7

تتخذ كل دولة الإجراءات التي تكفل قيام أصحاب
الأعمال , باتخاذ التدابير الخاصة بالأمن الصناعي
و السلامة المهنية.؛ وكذلك إجراء التحويرات اللازمة
في معدات و أدوات الإنتاج التي يعملعليها
المعوقون. بما يؤمن حمايتهم ؛ و يسهل عليهم أداء
عملهم.

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 8
تقوم كل دولة ؛, عند إجراء التعداد العام للسكان.
باستقصاء المعلومات الإحصائية عن عدد المعوقين.»

وفئاتهم , و أسباب و أنواع إعاقتهم , و تسعى إلى إجراء
المسوحات و الدراسات لتحديد حجم هذه الظاهرة.
والتعرف على أسبابهاو عواملها.
ثالثا
تأهيل المعوقين
المادة 9
تتولى الدولة وفقا لإمكانياتها المسؤولية
الأساسية في رعاية وتأهيل المعوقين و محو أميتهم؛
و تعمل على تشجيع و دعم المؤسسات غير الحكومية
العاملة فى هذا المجال.
المادة 10
تتخذ كل دولة الإجراءات التي تتكفل إعداد
وتدريب العناصر الفنية اللازمة والمؤهلة للتعامل
والتفاعل مع المعوقين بطريقة علمية سليمة.
المادة 11
تقوم كل دولة بإصدار التشريعات المنظمة
لرعاية و تأهيل وتشغيل المعوقين .
رابعا
المادة 12
يكفل تشريع كل دولة تشغيل عدد من المعوقين
في المؤسسات الحكومية وغير الحكومية, بالنسبة
المئوية والشروط التي يحددها التشريع المحلي.

المادة 13

يحدد تشريع كل دولة الضوابط الكفيلة بتطبيق
مبداً تكافؤٌ الفرص في العمل بين المعوقين و غيرهم
عند تساوي القدرات و المؤهلات , كما يكفل تطبيق
هذا المبداً بين الجنسين من المعوقين .

المادة 14

يكفل تشريع كل دولة إعطاء الأولوية للمعوقين
لشغل بعض الوظائف و المهن في الأجهزة الحكومية
وغير الحكومية ؛ التي تتلاءم مع قدراتهم
وإمكانياتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

المادة 15

تسعى كل دولة لإقامة الورش المحمية للمعوقين
من ذوي الإعاقة الشديدة ؛ و غير القادرين على
الانخراط فى حركة العمل .

المادة 16

جمعيات تعاونية إنتاجية خاصة بهم؛ وعلى دعم هذه
الجمعيات بمختلف الوسائل المتاحة.

المادة 17
تعمل كل دولة على تشدٍ يع ا معوقين لإقامة
مشاريع إنتاجية صغيرة يديرونها بأنفسهم أو
بالمشاركة مع آخرين, و على دعم هذه المشاريع
بمختلف الوسائل المتاحة.
المادة 18
تتخذ كل دولة الإجراءات اللازمة لإعفاء أدوات
الإنتاج التي يستخدمها المعوقون في عملهم من
الرسوم الجمركية ؛ أو من جزء منها.
خامسا
إدماج المعوقين
المادة 19
تعمل كل دولة على توفير المعينات التعويضية ؛
الحركية والسمعية و البصرية ؛ للمعوقين ؛ و تقديم
التسهيلات اللازمة لغيرالقادرين للحصول عليها.
المادة 20

تعمل كل دولة على تشجيع صناعة المعينات
المادة 21
تصدر كل دولة التشريعات اللازمة لتسهيل حركة
و تنقل المعوقين أثناء العمل عند إقامة المنشآت
الجديدة ؛ و تعمل على إجراء التحويرات الضرورية
على القائم منها.
المادة 22

تتخذ كل دولة الإجراءات الضرورية للحيلولة دون
تهميش دور المعوقين في العمل و إتاحة الفرصة لهم
للتعبير عن قدراتهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

المادة 23

ينبغي على كل دولة تشجيع منظمات العمال على
تخصيص وتكييف جزء من أنشطتها الخدمية
والتعاونية و الاجتماعية لرعاية أعضائها من العمال
المعوقين , بما يتلاءم مع ظروف إعاقتهم.
سادسا
امتيازات خاصة

المادة 24
يحدد تشريع كل دولة الإجراءات الكفيلة
بتمكين المعوق من استخدام المواصلات العامة
مجاناء أو بأسعار مخفضة.
المادة 25
يكفل تشريع كل دولة إعفاء المعوق جسديا عند
استيراده سيارة محورة لاستخدامه الشخصي من دفع
رسومها الجمركية كليا أو جزئياء؛ و يمنع هذا
الامتياز بصورة دورية تحددها التشريعات المحلية .
سابعا
التعاون العربي
المادة 26

تسعى الدول العربيةللتعاون فيمابينهاء
وبالتنسيق مع مكتب العمل العربي ؛ إلى رسم سياسة
عربية موحدة بشآن تأهيل وتشغيل المعوقين
ورعايتهم ؛, تهدف إلى التعاون والتنسيق والتكامل في
هذا المجال.
ثامنا
الأحكام العامة

المادة 27

تصدق على هذه الاتفاقية أية دولة عربية فى
المنظمة طبقا لنظمها القانونية , و تودع وثائق التصديق
لدى المدير العام لمكتب العمل العربي , الذي يبلغ الدول
العربية الأعضاء في المنظمة بأي تصديق يصله.

المادة 28

1. لكل دولة تصدق على هذه الاتفاقية أن ترتبط
تدريجيا بالأحكام الواردة فيها ء على أن يكون الحد
الأدنى الارتباط بالمواد الواردة تحت بند أولا
(التعريف و التصنيف و نطاق التطبيق ) و بند ثامنا
(الأحكام العامة ) و (15) مادة من باقي مواد الاتفاقية .

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

2 . تبلغ الدولة المواد التي يتم الارتباط بهاء
وفقا لأحكام الفقرة الأولى من هذه المادة. إلى المدير
العام لمكتب العمل العربي في وقت إيداع وثائق
التصديق.

3 . لكل دولة ؛ أن ترتبط لاحقا بآية مادة من مواد
الاتفاقية لم يتم الارتباط بها بداية و ذلك بتبليغ
المدير العام لمكتب العمل العربي , و يعتبر ذلك جزءا
لا يتجزاً من التصديق على الاتفاقية .

المادة 29

تعتبر الأحكام المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية حدا أدنى يجب أن يوفره التشريع
لتأهيل و تشغيل المعوقين ؛ و لا يجوز أن يترتب
على الانضمام إليها الانتقاص من أية حقوق ينص
عليها التشريع أو الاتفاقيات الجماعية أو العرف
أو الأحكام القضائية المعمول بها ء؛ أو المطبقة
فى أية دولة من الدول العربية المنضمة إلى
الاتفاقية.

المادة 30

تصبح هذه الاتفاقية ملزمة لكل دولة من الدول
العربية بمجرد تصديقها عليها ء و تصبح نافذة
المفعول بعد شهر من إيداع وثائق تصديق ثلاث من
هذه الدول عليها. و تسري على الدول العربية الأخرى

التي تنضم إليها مستقبلا بعد مرور شهر من تاريخ
إيداع وثائق التصديق.

المادة 31

1 . يجوز فى حالة الحرب ؛ أو حالة الطوارئٌ
العامة التى تعلنها الدولة العضو أن تتخذ إجراءات
للاستثناء من الالتزامات المنصوص عليها بهذه
الاتفاقية ؛ فى أضيق الحدود التى تستلزمها
الحالة.

2 . على كل طرف متعاقد مارس الاستثناء أن
يحيط مدير عام مكتب العمل العربي خلال شهر
بالإجراءات التى اتخذها والأسباب التى دفعت إليهاء
كما يجب إخطاره بالتاريخ الذي تنتهي فيه هذه
الإجراءات.

3 . يبلغ مدير عام مكتب العمل العربي ؛ باقي
الأطراف المتعاقدة بجميع الإخطارات التي تصله ؛
طبقا للفقرة (2) من هذه المادة.

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 32
تسرى بشأن متابعة تطبيق الاتفاقية ؛ الأحكام
الواردة في نظام اتفاقيات و توصيات العمل العربية .
المادة 33
يحق لكل دولة منضمة إلى هذه الاتفاقية أن
- بإ منهاء . نوات من تاريخ
نفاذها و يصبح الانسحاب نافذا بعد مضي سنة من
تاريخ إبلاغ الانسحاب إلى المدير العام لمكتب العمل
العربي الذي يبلغه إلى الدول العربية , على أن يكون
قد مضى على تصديقها عليها خمس سنوات على الأقل.
ولا يؤثر الانسحاب على نفاذ الاتفاقية بالنسبة
لباقى الدول المنضمة إليها.

المادة 34

1 . إذا أقر المؤتمر اتفاقية جديدة تعدل هذه
لاتفاقية تعديلا كليا أو جزئيا ؛ وما لم تنص الاتفاقية
لجديدة على غير الأحكام الواردة في هذه المادة فإن :

أ- تصديق أحد الأعضاء على الاتفاقية الجديدة
لمعدلة يستتبع بحكم القانون الانسحاب المباشر من
هذه الاتفاقية ؛ بغض النظر عن نص المادة السابقة
لمتعلقة بالانسحاب ؛ و بمجرد سريان الاتفاقية
لجديدة المعدلة.

ب - يوقف ابتداء من تاريخ سريان الاتفاقية
لجديدة المعدلة قبول تصديق الدول الأعضاء على هذه

2 مع ذلك تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول
في شكلها ومضمونها الحاليين بالنسبة للأعضاء الذين
صدقوا عليها ولم يصدقوا على الاتفاقية المعدلة.

