الأمين العام

حسين مغلاوي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 ربيع الثاني عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 2005, يحدد شروط
وضع المجموعة التركيبية للتحويل التي تسمح
باستعمال الغاز الطبيعى المضغوط كوقود على
السيارات.

إن وزير الطاقة والمناجم.
وو زير النقل ؛
ووزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 245
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سئة
0 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 473
لمؤرخ في 8 شؤال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات توزيع الغاز
لطبيعي المضفغوط كوقود للسيارات ووضع
لمجموعات التركيبية للتحويل على السيارات.
لاسيما المادة 19 منه.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 ذي الحجة عام 1425 الموافق 23 يناير سنة 2005
الذي يحدّد كيفيات تسليم رخصة استعمال الفاز
الطبيعى المضغوط كوقود للسيارات.

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من
لمرسوم التنفيذي رقم 03 - 473 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وضع المجموعة
لتركيبية للتحويل التي تسمعح باستعمال الغاز
لطبيعى المضغوط كوقود على السيارات.

المادة 2: تخضع خزانات الغاز الطبيءه

لمضغوط كوقود لأحكام التنظيم المتعلق بالأجهزة
لخاصة بضغط الغاز المشار إليه أعلاه.

الأحكام المتعلقة بتركيب الخزان
المادة 3 : ينبغي أن يكون تصميم الخزان بكيفية
تمكنه من احتواء التجهيزات الآتية :
- جهاز تزويد المحرك؛
- جهاز التعبئة؛
- صمامات الأمن؛ و
- مؤشر الضغط.

المادة 4: ينبغي أن تكون محاور الخزانات بعد
تركيبها أفقية. تحدد وضعيات تركيب الخزانات من
طرف المصنع بواسطة كشف واضح يجسد باستعمال
نظام ملائم. ولا يجب بأي حال من الأحوال أن يتسبب
هذا الكشف في حدوث خطر انفقصام جسم الخزان
ولاافي تقليص سمك جدرانه.

يخضع تركيب الخزانات ذات المحاور العمودية
إلى ترخيص مسبق من المصالح المكلفة بالمناجم

المادة 5 : ينبغي أن تسمح أجهزة التزويد
والشحن بالغاز الطبيعي المضغوط كوقود العزل
ليدوي أو الآلي للخزان عند كل مداخله أو مخارجه.

المادة 6 : لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن يركب
لخزان والمحرك في مكان واحد وألاً يكون متصلا مع
لقطع أو الأنابيب التي يمكن أن تبلغ درجات حرارة
أعلى من درجة الحرارة السائدة.

ينبغي أن يكون موضع الخزان بطريقة لا يمكن
حدوث أي تسرب للغاز أن يدخل فيها النطاق المغلوق
من هيكل السيارة.

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

ينبغي أن يكون موضع الخزان بحيث لا يتغير
مركز ثقل السيارة, بشكل خطير.

المادة 7: ينبفي ألاّ يكون الخزان معرضا لخطر
الاصطدامات المباشرة . وبهذه الصفة. لا يجوز بتى
حال من الأحوال. أن يوضع الخزان في مقدمة قطب
المحور الأمامي بل يكون خلفه.

ينبغي ألاّ تظهر نتوءات خارج هيكل السيارة.

ينبغي أن يكون البعد الأدنى بين لواحق الخزان.
ماعدا فتحة التعبئة والمحيط الخارجي للسيارة؛ في
اتجاه أفقي ب 0,45 م نحو الآمام و0,35 م نحو الوراء
و 0,15 م نحو الاتجاهات الأخرى .

بالنسبة لجدران الخزان. حددت هذه الأبعاد
ب 0,15 م نحو الوراء و 0,10 م نحو الأجزاء الجانبية من
السيارة.

يمكن أن يقلص هذا المقياس الأخير إلى 0,05 م
بالنسبة للسيارات التي تتجاوز حمولتها الإجمالية
المرخص بها 3500 كلغ.

يمكن أن يقلص البعد 0,35 م نحو الوراء ولكن

دون أن يقل عن 0,15 م إذا وجدت اللواحق على بعد
5م نحو الأمام أو ماوراء الخزان.

المادة 8 : ينبغي أن يركب الخزان على السيارة
بطريقة لا يتعرض فيها إلى الصدا والتآكل.

ينبغي أن يركب الخزان بطريقة تسمح بمراقبة
سهلة لتثبيته وقراءة سهلة للبيانات الموضوعة على
لصفيحة الوصفية.

ينبغي أن يثبت الخزان بجهاز مطابق لأحكام
لمادة 3 المذكورة أعلاه؛ وتدعم نقاط التثبيت بهيكل
لسيارة لاجتناب التمزق.

ينبغي أن تعزل الدعائم و أجهزة التستيف عن
جسم الخزان بمادة مرنة (اللبد. الجلد؛ المطاطء
لبلاستيك).

مختلف مواضع الخزان

المادة 9 : بالنسبة للسيارات المجهزة أصلا
بصندوق منفصل عن الهيكل وعندما يركّب الخزان في
هذا الصندوق؛ ينبفي أن يجهز بجهاز تصريف
التسربات الممكنة خار ج السيارة.

وينبغي أن يكون التجهيز المذكور في الفقرة
السابقة عند مروره عبر الهيكل محميا بمادة صلبة.

عندما لا يوضع الخزان في خانة عازلة. يوضع في
أسفل نقطة الصندوق أنبوب قطره الداخلي 20 مم على

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

الأقل. يجب أن يوضع ويثبت الأنبوب في أرضية
السيارة بكيفية تجعل تحرك السيارة إلى الأمام يحدث
امتصاصا و توضع فتحته الداخلية بطريقة لا تجعلها
تنسد بأجسام زائلة.

ينبغي أن ينتهي هذا الأنبوب في الهواء الطلق
تحت السيارة وعلى بعد 300 مم من قناه الإخراج.

ينبفى أن يكون. الخزان ولواحقه والأتابيب.
محمية بوسيلة ملائمة ضد أي اصطدام مباشر.

المادة 10 : بالنسبة لسيارة نقل البضائع ذات
صندوق غير منفصل عن الهيكل. يجب أن يوضع
لخزان مع لواحقه في خانة تعزل الخزان عن باقي
لسيارة وذلك لحمايته.

يوضع الأنبوب المذكور في المادة 9 من هذا
لقرار داخل الخانة.

المادة 1: يمكن وضع الخزانات فوق السقف
عندما تسمح بذلك هندسة السيارة ويستعمل في هذه
لحالة مهد يصنع خصيصا لهذا الغرض.

ينبغي أن يكون تركيب المهد على هيكل السيارة
بواسطة أقفال تمتد إلى أفاريز السقف وتوفر ضمانا
كافيا.

ينبغي أن يكون تركيب الخزان فوق السقف
مطابقا للأحكام الآتية:

- لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن يتجاوز
الخزان ولوازمه الأقسام الجانبية للسيارات. و

- ينبغي أن تكون أنابيب الغاز محمية من طرف
هيكل السيارة.

المادة 12 : ينبغي ضمان حماية فعالة ضد تطاير
الأحجار , في حالة وضع الخزان تحت السيارة.

ينبغي أن يساوي الارتفاع الحر عن الأرض على
الأقل 200 مم عند الحمولة. وفوق المحاور.

ملء الخزان

المادة 13 : يمكن ملء الخزان من الخارج أو تحت
غطاء السيارة؛ بواسطة قناة تقاوم الضغط العالي
ومغلق عليها في غلاف مانع مكون من أنبوب صلب.

بالنسبة للحالات المذكورة فى المادتين 9 و10
يمكن تثبيت سدادة ملء مباشرة فى حنفية التعبئة.

لايمكن تثشبيت سدادة ملء إلا على الأقسام
الجانبية للسيارات على بعد 40 مم بالنسبة لنقطة
هيكل السيارة المثبتة على بعد 350 مم على الأقل من
القسم الخارجي للسيارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

شبكة القنوات

المادة 14: لا يجوز تمرير القنوات التي يجري
فيها الغاز الطبيعى المضغوط كوقود داخل مقصورة
السائق. وفى الخانة غير المهواة من السيارة.

عندما تكون القنوات تحت السيارة. ينبغي أن
تكون محمية بأرضية هيكل السيارة أوبالقوقعة. وأن
تكون مغطاة بتحصين معدني في حالة مرورها عبر
أرضية هيكل السيارة.

توضع مجمل القنوات داخل أنبوب بلاستيكي.

المادة 15 : ينبفى أن تكون الأتابيب محمية
بطوق معدني, عند مرور القنوات عبر هيكل السيارة.

ينبغي أن تمر القنوات على بعد 200 مم من أي
أنبوب للإخراج إلا إذا كانت محمية من الإشعاعات
الحرارية بجهاز مناسب. يجب أن تكون مثبتة على
هيكل السيارة بروابط متباعدة عن بعضها على الأقل ب
0 مم.

ينبفغي أن تحتوي كل واحدة من القنوات
الحديدية الخاضعة للضغط على أر د بع (4) حلقات يساوي
قطرها الأدنى 50 مم مأخوذة باتباع المحور المحايد.

المادة 16 : ينبغي أن تتم التوصيلات بوصلات
شبكية أو بنوع آخر من الوصلات للضغط العالي
مصممة للغاز الطبيعي المضغوط كوقود. وتقلص هذه
الوصلات ما أمكن و توضع في مواضع ميسورة المثال.
ينبغي أن تكون أنابيب الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود الممتدة من مخفض ضغط الغاز إلى المفحم
مطاوعة ومسلحة ومشدودة بأطواق

المادة 17 : ينبغي التحكم في القنوات الخاضعة
للضغط بسكر يشتغل انطلاقا من لوحة قيادة السيارة
وموضوعة بين الخزان ومخفض ضغط الغاز.

ينبغي أن تغير القنوات المتضررة.

يمنع منعا باتا إصلاح القنوات المتضررة.

سكر الغاز الطبيعي المضغوط كوقود

المادة 18 : ينبغي أن يثبت سكر الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود على هيكل السيارة بمسافة 200 مم
على الأقل عن أي أنبوب للإخراج ويكون موجها بطريقة
يجعل دخول الغاز أو خروجه في حالة وقوع تسرب لا
يتجه نحو أنبوب الإخراج.

ينبغي أن يغلق سكر الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود آليا في حالة انقطاع التيار الكهربائي لجهاز
الغاز الطبيعى المضغوط.؛ الذي يجب أن يكون مستقلا
عن الدارات الكهربائية الأخرى..

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

المادة 19 : يتعين على كل مركب أن يختبر سكر
الغاز الطبيعي المضغوط كوقود المركب بأن يجعل
الزر في وضعية الاشتعال مع العاكس في وضعية
الوقود الأصلي.

ينبغي أن يختبر مخرج سكر الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود وهو مفكك بواسطة مادة رغوية قصد
التحقق من عدم تسرب أي غاز

خفض ضغط الغاز

المادة 20 : ينبغي أن يثبت مخفض ضغط الغاز

بطريقة صلبة مع هيكل بكيفية محكمة مدعومة وعلى

بعد 100 مم من أي أنبوب للإخراج

ينبغي أن يركب المخلط هواء- غاز طبيعي
مضغوط كوقود بطريقة تجعل دفق الغاز داخل المفحم؛
تتبع نفس اتجاه دفق الوقود الأصلي.

ينبغي أن يكون مصمما بكيفية تضمن عدم ارتداد
اللهب.

المادة 21 : ينبفي أن يكون تجمع العناصر
المكونة لمخفض ضغط الغاز بحيث لا تتأثر المناعة
عند اهتزازات محرك السيارة.

مقياس الضغط

المادة 22 : ينبغى أن يشير مقياس الضغط بدقة
إلى ضغط الخزانات.

ينبغي أن تصمم حنفية فحص المستوى الأقصر
للغاز الطبيعي المضغوط كوقود بطريقة يكون فيها
فتح الحنفية الأقصى للرد لايتجاوز قطره 14 مم.
في توقف التدفق نحو المفحم وأن يتكون من جهاز
لضبط التدفق.

التركيب الكهربائي للمجموعة التركيبية للتحويل

المادة 23: ينبغي أن يكون التركيب الكهربائي
للمجموعة التركيبية للتحويل موضوعا بطريقة
يقتضي فيها انقطاع تيار الإشعال في لوحة قيادة
التحكم في غلق سكر الغاز الطبيعي المضغوط كوقود.
ينبغي أن يدرج مصهر بين مورد الكهرباء وسكر

الغاز الطبيعي المضغوط كوقود. وأن ينغلق آليافي
حالة انقطاع التيار الكهربائي.

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

أمن السيارة

المادة 24 : ينبغى أن تزود كل سيارة مجهزة
للسير بالغاز الطبيعى المضغوط كوقود بمطفأة
غبارية على الأقل وزنها 2 كلغ في حالة سيارة سياحية
و 6 كلغ في حالة نوع آخر من السيارات.

مراقبة المجموعة التركيبية للتحويل

المادة 25 : يتعين على كل مركب للمجموعة
التركيبية للتحويل إلى الغاز الطبيعى المضغوط
كوقود إجراء اختبار المناعة على كل التجهيزات بما
فيها الحنفيات والسكر في حالة فتح, وذلك على
مرحلتين :

- بواسطة الهواء المضغوط عند 10 بار للتأكد من
لمناعة العامة.

- بواسطة الغاز عند المركب وذلك باختبار
لمناعة عند ضغط 200 بار (إضغط التشغيل) وذلك بعد
ملء الخزان في منشاآة توزيع الغاز الطبيعي
لمضغوط كوقود.

ينبغى أن يستعمل الوقود الأصلى أثناء تنقل
لسيارة من المنشأة إلى محل المركب بعد غلق خزان
لغاز الطبيعي المضغوط كوقود.

يفتش عن التسربات بالاستعانة بمادة رغوية.

المادة 26 : تجرى المراقبات المحددة أعلاه
بحضور ممثلين لمصلحة المناجم على مستوى الولاية
لمختصة إقليميا للتأكد من مطابقة المجموعة
لتركيبية لأحكام هذا القرار. وعند التأكد من عدم
وجود أي خلل في المجموعة التركيبية للتحويل تسلم
لمصالح المكلفة بالمتاجم المذكورة أعلاه. رخصة
ستعمال الغاز الطبيعي المضغوط كوقود.

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 8 يونيو سنة 2005.

وزير النقل
محمد مغلاوي

وزير الطاقة والمناجم
وزير الصناعة

محمود خذري

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

