أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم تنفيذي رقم 270-05 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005,
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتضمنة إنجاز الطريق الدائري الثاني
الجنوبي لمدينة الجزائر.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية,؛ المتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقاالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة ا مية ية المتضمنة
إنجاز الطريق الدائري الثاني الجنوبي لمدينة
لجزائر نظرا لطابع البنى التقحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
لأشغال.

الملاة 2 : يخصّ طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
مسلكا للطريق الدائري الثاني الجنوبي لمدينة
لجزائر.ولاسيِّما:

- جسم وسط الطريق.

- المتحدرات.

- أماكن الخدمات.

- مراكز الصيانة والاستغلال.

- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات.

-الطرق السريعة المؤدية من أو إلى محاور
أخرى من طرق وموانئ ومطارات ومدن»

- فروع الطريق السريع للسيارات.

- الشريط الأرضى الوسطى.

- الملحقات الأخرى.

الملاّة 3: تقع الأراضي المذكورة في الملأّة 2
أعلاه والتى تمثل مساحة ثمانمائة (800) هكتار فى
أقاليم الولايات الآتية : الجزائر وبومرداس والبليدة
وتيبازة.

الملاّة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
لطريق الدائري الثاني الجنوبي لمدينة الجزائر
هو ما يأتي :

- الخط الرئيسى :73 كيلومترابمافيها خدمة
لمنطقة الصناعية لمدينة الرويبة والمدينة
لجديدة لسيدي عبد اللّه.

- المقطع الجانبي : 232 مسالك + الشريط
لأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى.

-عدد محولات الربط : 15

- عدد المنشآت الفنية : 68
- عدد المعابر : 40,

- المدارج وفروع الطرق : 40 كيلومترا.

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
لخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز الطريق الدائري الثاني الجنوبي لمدينة
لجزائر.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 25 يوليو سنة 2005.

