
حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 2 غشت سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 277 مؤرّخ في 26 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 2 غشت سنة 2005
يحدد كيفيات إيداع العلامات وتسجيلها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 10-72 المؤرخ في 7 صفر
عام 1392 الموافق 22 مارس سنة 1972 والمتضمن
الانضمام إلى بعض الاتفاقات الدولية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالعلامات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-98
لمؤْرّخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى الجزائري
للملكية الصناعية ويحدد قانونه الأساسى, . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق المواد 13و17 و19 من الأمر رقم 06-03
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمتعلق بالعلامات.
المادة 2 : يتم تعيين السلع والخدمات عند إيداع
العلامات , طبقا للتصنيف الدولي للسلع و الخدمات
لغرض تسجيل العلامات المحدد بموجب اتفاق نيس.

الباب الثاني
إيداع العلامة وفحصها وتسجيلها
القسم الأول

الإيداع

المادة 3 : يتم إيداع طلب تسجيل علامة
مباشرة لدى المصلحة المختصة المحددة فى المادة 2
من الأمر رقم 06-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. أو
يرسل إليها عن طريق البريد,؛ أو بأية وسيلة أخرى
مناسبة تثبت الاستلام.

تسلم أو ترسل إلى المودع أو وكيله نسخة من
طلب التسجيل تحمل تأشيرة المصلحة المختصة

وتتضمن تاريخ وساعة الإيداع.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المادة 4 : تطبيقا للمادة 13 من الأمر رقم 06-03
المؤرّخ فى 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يتضمن طلب
تسجيل العلامة ما يأتي :

!) طلب تسجيل يقدم في الاستمارة الرسمية
يتضمن اسم المودع وعنوانه الكامل.

2) صورة من العلامة على أن لا يتعدى مقاسها
الإطار المحدد لهذا الغرض فى الاستمارة الرسمية.
وإذا كان اللون عنصرا مميزا للعلامة ويشكل ميزة
للعلامة.؛ على المودع أن يرفق الطلب بصور ملونة
للعلامة,

3) قائمة واضحة وكاملة للسلع والخدمات.

4) وصل يثشبت دفع رسوهم الإيداع والنشر
‎١‏ تحقة.

ويعتبر تاريخ الإيداع هو تاريخ استلام المصلحة
المختصة الطلب المذكور أعلاه.

المادة5: يلزم كل شخص يطالب بأولوية إيداع
سابق. بأن يصرح بذلك عند طلب التسجيل مع إرفاقه
نسخة رسمية لهذا الإيداع في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر من تاريخ إيداع طلب التسجيل.

المادة 6 : تطبيقا للمادة 13 (الفقرة 2 ) من الأمر
رقم 06-03 المؤرّخ في 19 جماى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يجب أن
يمثّل أصحاب الطلبات المقيمون في الخارج لدى
ا 3 المختصة من قبل وكيل.

المادة 7: في حالة تمثيل المودع من قبل وكيل.
يجب أن يرفق طلب تسجيل العلامة بوكالة.

تكون الوكالة مؤّرخة وممضاة وتحمل اسم
لوكيل وعنواته.

تشمل الوكالة. ما لم يوجد نص يتضمن أحكاما
مخالفة لذلك. كل الأعمال القانونية وكذا استلام كل
لبلاغات المنصوص عليها فى هذا المرسوم باستثناء
لحالات المنصوص عليها في المادتين 9 و25 أدناه.

المادة 8 : يمكن المودع قبل تسجيل العلامة طلب
ستدراك الأخطاء المادية الواردة فى الوثائق المودعة.

المادة 9 : يمكن المودع أو وكيله سحب طلب
تسجيل العلامة في أي وقت قبل التسجيل.

يرفق طلب السحب إذا قدم من قبل وكيل .
بوكالة خاصة مؤرخة وممضاة تحمل اسم الوكيل
وعنوانه.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

يحدد طلب السحب ما إذا تم التنازل أم لاعن
حقوق استغلال أو رهن. في حالة الإيجاب, يرفق طلب
السحب بموافقة مكتوبة لجميع المستفيدين من هذا
الحق.

وفي حالة السحب لا تسترد الرسوم المدفوعة.

القسم الثاني
فحص الإيداع من حيث الشكا

المادة 10 : تفحص المصلحة المختصة ما إذا
كان الإيداع يستوفي الشروط المحددة في المواد من 4
لى 7 أعلاه.

عند عدم استيفاء الإيداع لهذه الشروط ؛, تطلب
لمصلحة المختصة من المودع تسوية طلبه في أجل
شهرين؛ ويمكن تمديد هذا الأجل. عند الاقتضاء؛ لنفس
لمدة بناء على طلب معلل من صاحب الطلب.

ّ

في حالة عدم التسوية في الآجال المحددة؛ ترفض
لمصلحة المختصة طلب التسجيل .

وفي حالة رفض الطلب لا تسترد الرسوم
لمدفوعة.

القسم الثالث

فحص الإيداع من حيث المضمون

المادة 11 : إذا تبين من الفحص الشكلى أن
الإيداع استوفى الشروط المطلوبة في المواد من 4
إلى 7 أعلاه؛ تبحث المصلحة المختصة عما إذا لم تكن
العلامة المودعة مستثناة من التسجيل لسبب أوعدة
أسباب من أسباب الرفض المنصوص عليها فى المادة
7 من الأمر رقم 06-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 12: تسجل المصلحة المختصة العلامة

بعد التأكد من عدم وجود أي سبب من أسباب الرفض
المنصوص عليها في الماذّة 7 من الأمر رقم 06-03
المؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وبصفة عامة إذا
تبين للمصلحة المختصة أن الإيداع يستوفي شكلا
ومضمونا الشروط المحددة فى هذا الأمر والنصوص

وإذا تبيِّن من الفحص أن العلامة المودعة
مستثناة من التسجيل لسبب أوعدة أسباب من
أسباب الرّفض المنصوص عليها في المادة 7 من الأمر
رقم 06-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

لموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تبلغ
لمصلحة المختصة بذلك المودع وتطلب منه تقديم
ملاحظاته في أجل أقصاه شهران ابتداء من تاريخ التبليغ.
ويمكن تمديد هذا الأجل عند الضرورة لنفس
لمدة بناء على طلب معلل من صاحب الطلب.
لتقدير التشابه المنصوص عليه في المادة 7
الفقرتان 8 و9) من الأمر رقم 06-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه؛ تأخذ المصلحة المختصة
بعين الاعتبار الموافقة الكتابية لصاحب الحق

الأسبق.

إذا تبيِّنْ للمصلحة المختصة أن الفحص من
حيث المضمون مطابق لجزء فقط من السلع
والخدمات المبيِّنة فى الطلب؛ لا تسجل العلامة إلا لهذه
السلع والخدمات.

القسم الرابع

فحص العلامات الدولية

المادة 13: تخضع التسجيلات الدولية
للعلامات الممتدة حمايتها إلى الجزائر., فى إطار
الاتفاقات الدولية التي انضمت إليها الجزائر. إلى
الفحص التلقائى بهدف التحقق من أنها غير مستثناة
من التسجيل لسبب أو عدة أسباب من أسباب الرفض
المذكورة في المادة 7 من الأمر رقم 06-3 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

في حالة الرفض للأسباب المذكورة أعلاه؛ تمنح
مهلة شهرين لصاحب التسجيل الدولي لتقديم
ملاحظاته.

ويمكن تمديد هذا الأجل عند الضرورة لنفس
المدة بناء على طلب معلل من صاحب الطلب.

لتقدير التشابه المنصوص عليه فى المادة 7
(الفقرتان 8 و 9) من الأمر رقم 06-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه؛ تأخذ المصلحة المختصة
بعين الاعتبار الموافقة الكتابية لصاحب الحق
الأسبق.

القسم الخامس
التسجيل

المادة 14: تمسك المصلحة المختصة سجلا

خاصا تقيّد فيه العلامات التى تبيِّن بعد الفحص أنها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

مطابقة شكلا ومضمونا كما تقيد فيه كل العقود التى
نص عليها الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ أو النصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 15 : يمكن كل شخص,. بعد تسديد الرسوم
المستحقة.؛ الحصول على ما يآتي :

1) شهادة تعريف تضم كل البيانات المقيدة في
السجل.

2) استنساخ لما قيد فيا لسجل أو شهادة تثبت
عدم وجودها.

الملاّة 16 : تسلم المصلحة المختصة لصاحب
التسجيل أو لوكيله شهادة تسجيل عن كل علامة
الباب الثالث
التجديد

المادة 17 : يجب ألا يتضمن تجديد
التسجيل العلامة المنصوص عليها فى المادة 5 من
الأمر رقم 03- 06 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. أى تعديل
جذري في نموذج العلامة أو إضافة في قائمة السلع
أوالخدمات المعنية.

المادة 18: يقدم إلى المصلحة المختصة طلب
التجديد المستوفى الشروط المحددة فى المادة 17
أعلاه,؛ مع دفع رسوم التجديد في مهلة الستة ©)
أشهر التى تسبق انقضاء التسجيل أو الستة (6) أشهر
على الأكثر التي تلي انقضاء التسجيل.

المادة 19 : يرفق طلب التجديد بكل الوسائل التى
تثبت بأن العلامة قد استعملت وفقا للمادة 11 من
الأمر رقم 06-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. خلال
السنة التي تسبق انقضاء التسجيل.

المادة 20 : يتطلب كل تعديل في نموذج العلامة
أو إضافة في قائمة السلع أوالخدمات ؛ إيداعا جديداء
وتبقى أولوية التسجيل السابق سارية حتى في حالة
شطب هذا التسجيل. ‎١‏

المادة 21: تفحص المصلحة المختصة مطابقة
طلب التجديد مع أحكام المواد من 17 إلى 20 من هذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

في حالة عدم توفر هذه الشروط ؛ تطلب
المصلحة المختصة من صاحب التسجيل القيام
بالتصحيحات أو الاستكمالات اللازمة في الأجل الذي
تحدده؛ وفي حالة عدم الاستيفاءء؛ يرفض طلب
التجديد.
الباب الرابع
نقل الحقوق
المادة 22: يتم قيد نقل الحقوق المتعلقة
بالعلامة فى سجل العلامات من قبل المصلحة
المختصة بناء على طلب أحد الأطراف المعنية.
يرفق ب القيد بكل وثيقة أو عقد يثبد
النقل.
يكون النقل نافذا في مواجهة الغير منذ تسجيله
في سجل العلامات.

المادة 23: تطبيقا للمادة 17 من الأمر رقم 06-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ يقيد عقد الترخيص
وتجديده أو تعديله فى سجل العلامات مقابل دفع

الرسوم المستحقة.

المادة 24: يرفق طلب قيد الرخصةبعقد
الترخيص أو مستخرج مطابق له.
لا تكون الرخصة نافذة في مواجهة الغير إلا بعد
الباب الخامس
سقوط الحقوق
القسم الأول
العدول
المادة 25 : تطبيقا للمادة 19 من الأمر رقم 06-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يتم العدول الجزئي
أو الكلي عن التسجيل لدى المصلحة المختصة بناء
على طلب المالك .
في حالة ما إذا قدّم طلب العدول من قبل وكيل.
يرفق الطلب بوكالة خاصة مؤرخة وممضاة تتضمن
اسم الوكيل وعنوانه.
يقيد العدول في سجل العلامات ولا يكون نافذا
في حق الغير إلا بعد تسجيله.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 26 : إذا سجلت المصلحة المختصة عقد
الترخيص,لايجوز لهاقبول العدول عن تسجيل
العلامة إلا بتقديم تصريح ينص على موافقة
المستفيد من الرخصة المسجلة على هذا العدول.

القسم الثاني
الإبطال

المادة 27 : إذا توفرت الشروط المنخصوص
عليها في المادة 20 من الأمر رقم 06-03 المؤرخ في
19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليوسنة
3 والمذكور أعلاه. بالنسبة لجزء فقط من
السلع أو الخدمات التي سجلت من أجلها العلامة.
لايشمل الإبطال إلا ذلك الجزء من هذه السلع أو
الخدمات.

يقيد الحكم القضائي النهائي القاضي بإبطال
العلامة في سجل العلامات. . ‎١ ١‏

القسم الثالث
الإلغاء
المادة 28: إذا توفرت الشروط المتنصوص
عليها في المادة 21 من الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه. في جزء فقط من السلع أوالخدمات
التى سجلت من أجلها العلامة. لا يشمل الإلغاء إلا ذلك
الجزء من هذه السلع أوالخدمات.
يقيد الحكم القضائي النهائي القاضي بالإلغاء
في سجل العلامات.

الباب السادس
النشر
الملاة 29: تنشر المصلحة المختصة دوريا
النشرة الرسمية للعلامات.

المادة 30 : تنشر فى النشرة الرسمية تسجيلات
وتجديدات العلامات إضافة إلى إبطالها وإلغائها
وكذلك كل قيد سجل بمقتضى الأمر رقم 06-03
المؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وبمقتضى هذا
المرسوم.

2 رجب عام 1426ه
7 غشت سنة 2005 م

الباب السابع
العلامات المشتركة

المادة 31: يخضع طلب تسجيل العلامة
المشتركة لنفس شروط الفحص من حيث الشكل
والمضمون المنصوص عليها في هذا المرسوم,؛ إضافة
إلى فحص يتعلق بالشروط المنصوص عليها في
المادتين 22 و 23 من الأمر رقم 06-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

يبلغ كل تعديل لنظام استعمال العلامة المشتركة
لمذكور للمصلحة المختصة التي تقيده في سجل
لعلامات. ويسري مفعوله ابتداء من تسجيله في سجل

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 2 غشت سنة 2005.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

