2 مع ذلك تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول
في شكلها ومضمونها الحاليين بالنسبة للأعضاء الذين
صدقوا عليها ولم يصدقوا على الاتفاقية المعدلة.

مرسوم رئاسي رقم 05- 283 مؤرّخ في9 رجب عام 1426
الموافق 14 غشت سنة 2005, يتضمن التصديق
على اتفاق التعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية جنوب إفريقيا في مجال التعليم
العالي. الموقّع ببريتوريافي 6 أكتوبر
سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبناء على الدستور. لاسيّما المااة 9-77
منه؛ء

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا في مجال
التعليم العالي.؛ الموقّع ببريتوريا في 6 أكتوبر
سنة 2004,

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يصق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا في مجال التعليم
العالي, الموقّع ببريتوريا في 6 أكتوبر سنة 2004,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14

غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية
وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا
في مجال التعليم العالي

الديياجة:

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةو حكومة جمهورية جنوب إفريقيا
(المشار إليهما في الجمع بالأطراف و في المفرد
ب"الطرف".

اعتبارا للعلاقات الدبلوماسية التي تربطهما
وللجنة الثنائية السامية للتعاون المستخدمة بينهما.

-إرادة متنهمافي تكشثيف و تدعيمروابط
الصداقة و التفاهم المتبادلين بين شعبيهما ؛

-و رغبة منهما في ترقية التعاون الحالي في
مجال التعليم و البحث العلمي.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

اتفقتا على ما يأتىي :

المادة الأولى
تبادل الوفود

يتبادل الطرفان وفودا تتشكل من
إطارات وزارتي التعليم العالي للبلدين و ذلك
للمعرفة والتكيف مع منظومتي التعليم في البلدين.

المادة 2
البرنامج التنفيذي

يتباحث الطرفان و يتفقان على مختلف البرامج
التنفيذية لهذا الاتفاق و التى تبق سارية المفعول
لمدة ثلاث (3) سنوات

المادة 3
السلطات المختصة

الهيئتان المختصتان المسؤولتان عن تنفيذ هذا
الاتفاق هما :

أ- بالنسبة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية : وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

ب - بالنسبة لجمهورية جنوب إفريقيا : وزارة
التعليم.

المادة 4
تبادل المعلومات

يشجع الطرفان التعاون و التبادل في مجال
المعلومات حول برامج التعليم الخاصة المطبقة في
كل بلد؛ بما ذلك و بصفة غير محدودة على التعليم
العالى.

المادة 5
التعاون ما بين مؤسسات التعليم العالي
يشجع الطرفان الاتصالات المباشرة و التعاون
بين مؤسسات التعليم العالي في البلدين , و يجب أن
يكون هذا التعاون مطابقا للقوانين ذات الصلة في
المادة 6
التعاون متعدد الأطراف

يدعم الطرفان تبادل الأساتذة الجامعيين و الطلبة

في إطار الاتفاقات و البرامج متعددة الأطراف مثل:

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

ندوة وزراء التعليم لإفريقيا (0/81 001/45) المنظمة
تحت إشراف الاتحاد الإفريقي (ه.نا) وبرنامج التبادل
(1711 1ط 10105) المنجز تحت إشراف اليونسكو طبقا
لتوصيات الندوة السابعة لوزراء التعليم للبلدان
الإفريقية الأعضاء (1711 ترط 141305).

المادة 7
تبادل الخبراء و الطلبة
يشجع الطرفان التبادلات المتنوعة لأغراض
تربوية و التي تشمل الباحثين و الخبراء التقنيين
التربويين.
المادة8
الاعتراف بالشهادات و تقييمها
يحدد الطرفان الشروط اللازمة للاعتراف

وتقييم الشهادات المهنية و الجامعية الصادرة في كل
بلد.

المادة 9
المشاركة في الندوات

يشجع الطرفان مشاركة ممثليهم في المؤتمرات
و الندوات و المنتديات و ورشات التعليم و في
اللقاءات الدولية الأخرى التي ستقام في البلدين.
المادة 10
المسائل المالية
تحل المسائل المالية المتعلقة بتنفيذ هذا
الاتفاق بصفة مشتركة و على أساس المعاملة بالمثًا
بين الطرفين.
المادة 11
القانون المطبق
يطبق كل طرف القانون الوطني بكل بلد عند
المشاركة في البرامج و المشاريع المنظمة في إطار
هذا الاتفاق. مع اهتمام خاص باستقلالية المؤسسات
والهيئات المختصة .
المادة 12
التعديلات
يمكن تعديل هذاالاتفاق بموافقة الطرفين من
خلال تبادل للمذكرات بين الطرفين عبر القناة
الدبلوماسية.

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 13
الدخول حيز التنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ آخر إشعار كتابي يتبادله الطرفان عبر القناة
الدبلوماسية بإتمام الإجراءات الدستورية الضرورية
لذلك.

المادة 14
المدة و الإلغاء
يسري هذا الاتفاق لمدة ثلاث (3) سنوات و يجدد
ضمنيا لفترات مدتها سنة واحدة.
يمكن لأي طرف ؛ أن يشعر الطرف الآخر .عبر
القناة الدبلوماسية , برغبته فى إلغاء هذا الاتفاق
وذلك بإبلاغ خطي مسبق مدة ستة (6) أشهر من خلال
تبادل للمذكرات.
المادة 15
الالتزامات القائمة
عند انتهاء هذا الاتفاق فإن أحكامه و كذا أحكام
أي بروتوكولات منفصلةأو أي عقود مطابقة له تبق
تحكم أي التزامات قائمة متعهد بها أو المشاريع التي
شرع في إنجازها فيما بعد إلى غاية إنهاء مثل هذه
الالتزامات أو المشاريع.
المادة 16
تسوية الخلافات
يتم تسوية أي خلاف بين الطرفين ينجم عن
تفسير أو تطبيق أو تنفيذ هذا الاتفاق وديا عن طريق
التشاور أو التفاوض بينهما.
إثباتا لذلك قام الموقعان أدناه المخولان قانونيا
بتوقيع هذا الاتفاق.
حرر ببريتوريافى 6 أكتوبر سنة 2004
والإنجليزية. وللنصين نفس الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة جمهورية جنوب
إفريقيا
غراس تليدى مانديسا

:0 ياند
رشيد حراوبية دور

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

وزيرة التربية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

