2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 -268 مؤرخ في 11 رجب عام
6 الموافق16غشت سنة 2005, يحدد نص أوراق
التصويت التي تستعمل في الاستفتاء
المتعلق بالمصالحة الوطنية ومميزاتها
التقنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة ؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوي المت علق بنظام
لانتخابات. المعدل و المتمّم؛ لاسيما الملّتان 36

و169 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 278
لمؤرخ في 9 رجب عام 1426 الموافق 14 غشت سنة
5 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين للاستفتاء
لمتعلق بالمصالحة الوطنية يوم الخميس 29 سبتمبر
سنة 2005

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤرّخ في أوّل رجب عام 1426 الموافق
6 غشت سنة 2005, يتضمّن تعيين مدير الإدارة

والمصالح المشتركة بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أوّل رجب عام
6 الموافق 6 غشتسنة2005 يعينالعقيد
عبد الرحمان مقراني, مديرا للإدارة والمصالح
المشتركة بوزارة الدفاع الوطني. ابتداء من أول غشت
سنة 2005.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا للملأتين 36 و 169 من
الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل و المتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم نص أوراق
التصويت التى تستعمل فى الاستفتاء المتعلق
بالمصالحة الوطنية ومميزاتها التقنية.

الملاة 2 : تكون أوراق التصويت التي توضع في
متناول الناخبين ذات نموذج موحد ومن لونين
مختلفين. وتتضمّن. على وجه واحد؛ البيانات الآتية :

- نوع الاقتراع؛

- تاريخ الاقتراع؛

- السؤال المطروح.؛

- الإطار المخصص للإجابة "بنعم” أو "لا".

الملدة 3 : تتولى الإدارة الولائية وكذلك مصالح
وزارة الشؤون الخارجية إرسال أوراق التصويت إلى
كل مكتب تصويت, وإيداعها به؛ قبل افتتاح الاقتراع.

الملدّة 4: توضح أحكام هذا المرسوم بقرار من
وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

أحمد أويحيى

