4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 266-05 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 24 يوليو سنة 2005
يتضمن إحداث أبواب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-05
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير
سنة 2005 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2005.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى: يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية ؛ القرع الأول -
الإدارة العامة , فرع جزئي رابع , عنواثه "المركز
العملي الوطني للمساعدة على القرار " وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

الملاّة 3: يخصَّص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
الفرع الأول - الإدارة العامة ؛ الفرع الجزئي الرابع -
المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزيرالداخلية والجماعات المحلية ؛ كل فيما يخصّْه ؛

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 24 يوليو سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق
العناوين

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الأول

الإدارة العامة

الفرع الجزئي الرابع
المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار - الأجور الرئيسية... 000 ]1الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الجدول الملحق (تابع)

المركز العملي الوطني للمساعدة على القرا ر - التعويضات

المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار - معاشات الخدمة

والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار - المنح العائلية
المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار - المنح الاختيارية...
المركز العملى الوطني للمساعدة على القرار - الضمان الاجتماعي
المركز العملي الوطتي للمساعدة على القرار - المساهمة في

الخدمات الاجتماعية.. ‎١‏

الأدوات وتسيير المصالح

لوطني للمساعدة على القر
لوطني للمساعدة على الة
لوطني للمساعدة على
لوطني للمساعدة على
لوطني للمساعدة على
الوطني للمساعدة على الة

لقر
لق
لق
لقر

0

8
ِآ
-

0

لوطني للمساعدة على القرار - النفقات القضائية
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

1ْ8 0

1.0
3-0

30/8 .0
30/8 .0

1.0.0
200.0
740

30/8 .0
9.0

2.0
0م,.3
11.)0
40.0
0 50

22.00.00
171.000
للبيان

10.000
9.0

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة

المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار -

المركز العملي الوطني للمساعدة على القرار

العنوان

القسم الخالية ..

الدفع الجزافي 330.000
- المؤتمرات
للبيان
330-00
4.0

النشاط التربوي والثقافي |
المركز العملي الوطني للمسامدة على القرار

مجموع الفرع الجزئي الراية

مجموع الاعتمادات المخصصة

