الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

المسماة "حاسى مطماط ”(الكتلتان : 410و411)
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة " 8:5
إكسبلوريشن ( الجيريا ) ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
لمحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
لمسماة "'حاسى مطماط”(الكتلتان : 410و411)
لمبرم بمديثنة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة ' 3.5
إكسبلوريشن ( الجيريا ) ليميتد". وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
بيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

