قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 12
يوليو سنة 2005, يحدّد كيفيات تنظيم مسابقة
على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الكتاب
الدبيلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أول
ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
لعدومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين و القنصليين. لاسيما المواد 17 و19 و22
منهء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

لخارجية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 238-03
لمؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو
سنة 2003 والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتضمن تعيين الأآمين العام لوزارة الشؤون

ال رجية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات و الامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات و الإدارات العمومية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 غشت سنة
0 الذي يحدد مبلغ حقوق المشاركة في مسابقات
الالتحاق بأسلاك المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة
فى المادة الأو لى أعلاه :

1 - المترشحون الحائزون على الأقل شهادة
سنتين (2) ما بعد التدرج أو ما يعادلها (ماجستير.ء
دكتوراه الدرجة الثالثة, دكتوراه دولة) و البالغون من
لعمر خمسا و ثلاثين (35) سنة على الأكثر بتاريخ أول
يناير سنة 2005.

2- في حدود 965 من المناصب المطلوب شفلهاء
لأعوان الذين يقل عمرهم عن أر بعين (40) سنة والذين
لهم ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية على الأقل
ضمن المؤسسات والإدارات العمومية والحائزون على
لأقل على شهادة التدرج أو مايعادلها في الفروع
لمذكورة في المادة 3 أدناه.

3- معفى من التزامات الخدمة الوطنية.

كما يشترط في المترشح :

- الجنسية الجزائرية وكذلك بالنسبة لزوجه؛

- معرفة لغتين أجنبيتين على الأقل.

المادة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج و ما
بعد التدرج؛ المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ الفروع الآتية:

- القانون والعلوم الإدارية.

- العلوم الاقتصادية والمالية والتجارية.

- العلوم السياسية و العلاقات الدولية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- علوم الإعلام و الاتصالء

- اللغات و الآداب.

- علم الاجتماع.؛

- التاريخ والجغرافيا.

المادة 4: يستفيد ابن الشهيد من الأحكام
المنصوص عليها في المادة 38 من القانون رقم 07-99
المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل
سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

المادة 5 : تحدد المناصب المطلوب شغلها
بخمسة وثلاثين (35) منصباء من بينها منصبين (2)
على أساس الفقرة 2 من المادة 2 المذكورة أعلاه. طبقا
للنسب المذكورة في المادة 19 من المرسوم الرئاسي
رقم 442-96 المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 442-96 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. يرسل ملف الترشح بواسطة البريد
المسجل مع وصل تسليم في ظرف عليه إشارة
"امتحان/ الكتاب الدبلوماسيين " للعنوان الآتى :

وزارة الشؤون الخارجية
المكتب رقم 20
مسابقة/الكتاب الدبلوماسيين
1. شارع ابن بطران المرادية - الجزائر -
يجب أن يتضمن الملف الوثائق الآتية :
- طلب خطي مفصل لدواعي المشاركة في
المسابقة.؛
- سيرة ذاتية تتضمن تفاصيل المسار الدراسي
والجامعي والمهنيء
- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصل عليها أو
ما يعادلها من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
بالنسبة للشهادات المحصل عليها في الخارج؛
- شهادة الميلاد؛
- شهادة طبية تثبت أن المترشح معافى من كل
إصابة أو مرض أو عاهة تتنافى مع ممارسة الوظيفة
الدبلوماسية.
- وثيقة تثبت الوضعية إزاء الخدمة الوطنية.
- ظرفان (2) بريديان عليهما عنوان المترشح.
- صور تان (2) شمسيتان حديثتان.
-شهادة عمل بالنسبة للمترشحين الذين
يمارسون في المؤسسات والإدارات والشركات
والهيئات العمومية.

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

و في حالة نجاح المترشح يكمل الملف بالوثائق
لآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح و لزوجه.؛

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
البطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة للمترشع
لمتزوج.

المادة 7: تفصل لجنة تقنية للانتقاء في قابلية
لترشيحات وتتكون من الأعضاء الآتين :

- المفتش العام؛

- مدير الموارد البشرية بالمديرية العامة
للموارد.

- مدير التكوين وتحسين المستوى بالمعهد
الدبلوماسي والعلاقات الدولية؛

- المكلف بالدراسات و التلخيص ممثلاعن
الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية.

- نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين
بمديرية الموارد البشرية؛

- أستاذين جامعيين يعيِّنان من طرف الأمين
العام لوزارة الشؤون الخارجية باقتراح من المدير
العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية.؛

- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
الخاصة بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبل ملفاتهم
عن طريق الصحافة والبريد بافتتاح المسابقة.
وبمراكز وتاريخ إجراء الاختبارات.

يجب على هؤلاء المترشحين تسديد حق
المشاركة بمبلغ قدره آأر بعمائة (400) دج, باسم
المحاسب المعتمد بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 9 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا شفويا حسب البرنامج المرجعي الملحق بهذا
القرار.
1 - الاختبارات الكتابية :

1- اختبار فى الثقافة العامة :

(المدة : 4ساعات؛ المعامل : 4, النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20).

2- اختبار في العلوم الاقتصادية و المالية
والتجارية :

(المدة : 3 ساعات,؛ المعامل : 3, النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20).

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

3- اختبار في القانون العام والعلوم السياسية
والعلاقات الدولية

(المدة : 3 ساعات؛ المعامل :3, النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20).

4- اختبار في اللغة الأجنبية الأولى :

(المدة : ساعة و ثلاثون دقيقة؛ المعامل : 2,.
النقطة المقصية : أقل من 7 على 20).

5 - اختبار فى اللغة الأجنبية الثانية
(المدة : ساعة وثلاثون دقيقة, المعامل : 2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20).

1 - الاختبار الشفوي :

مثل في إجراء مقابلة حول أحد المواضيع
لمدرجة في البرنامج المرجعي , و يهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشع وأسلوبه في التعبير
وقدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص وكذا
ستعداده البسيكولوجي لممارسة الوظيفة
لدبلوماسية (النقطة المقصية : أقل من 8 على 20).

المادة 10 : يشرف على اختيار المواضيع

وتصحيح الاختبارات أساتذة يعينون من قبل اللجنة
لبيداغوجية المذكورة فى المادة 11 أدناه.

المادة 11 : يشارك فى الامتحان الشضفوي
لمترشحون الذين يتم انتقاؤهم من طرف اللجنة
لبيداغوجية برئاسة الآمين العام لوزارة الشؤون
لخارجية؛ والمتكونة من الأعضاء الآتين :

- المفتش العام لوزارة الشؤون الخارجية ‎٠,‏

- المدير العام للموارد؛

- المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية,

- مدير الموارد البشرية.

- مدير التكوين وتحسين المستوى بالمعهد
الدبلوماسي والعلاقات الدولية.

-نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين
بمديرية الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيين ومدرسين بالمعهد
الدبلوماسي والعلاقات الدولية يعينهم الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية. باقتراح من المدير العام
للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية

يمكن اللجنة البيداغوجية أن تستعين بأي شخص
مؤهل في هذا الميدان

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات الكتابية
وتضبط العدد والقائمة والترتيب حسب الأفضلية
للمترشحين المقبولين لإجراء الامتحان الشفوي.

يتم إعلام المترشحين المقبولين شخصيا وعن
طريق الصحافة.

المادة 12 : يجرى الاختبار الشفوي أمام لجنة
تتكون من أساتذة وإطارات وزارة الشؤون الخارجية.

المادة 13 : يحتسب المعدل العام للنجاح على
لعلامة عشرين (20), هذه العلامة ناتج حاصل القسمة
على اثنين لمجموع معدل الاختبارات الكتابية وعلامة
لاختبار الشفوي.

المادة 14 : يعلن عن قبول.؛ حسب ترتيب
لأفضلية.؛ كل مترشح تحصل على معدل عام يفوق أو
يساوي علامة عشرة على عشرين (20/10).

يعلن عن النجاح النهائىي؛ فى حدود عدد المناصب
لمطلوب شفلهاء للمترشحين الأوائل و يسجل الباقون
فى قائمة الاحتياط.

المادة 15 : يتوجب أيضا على كل مترشح فائز في
لمسابقة أن تكون له الأهلية المشترطة فى الوظائف
لعمومية,؛ و أن يلتحق بوزارة الشؤون الخارجية في
مدة شهر ابتداء من تاريخ تبليغه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 12 يوليو سنة 2005.

عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام

الملحق
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الكتاب الدبلوماسيين
أولا - الثقافة العامة
- القضايا المعاصرة الكبرى.
- الحضارات والثقافات المعاصرة.
- الحضارة الإسلامية.
- تاريخ الدبلوماسية.
- الديمقراطية والتعددية الحزبية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- تقنيات الاتصال الحديثة.

- دور وسائل الإعلام؛

- المغرب العربي؛

- تاريخ الجزائر المعاصرء

لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية.
مشاكل التنمية فى الجزائر.

ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر,
لإرهاب الدولي؛

لشراكة الإفريقية الجديدة النيباد.
الاقتصاد والمالية والتجارة الدولية :
لتجمعات الاقتصادية الجهوية.؛

- نظام المبادلات التجارية الدولية.
لعولمة والشمولية؛

لمؤسسات المالية الدولية.

لمديونية الخارجية وإعادة الجدولة.
تفاقيات الشراكة و مناطق التبادل الحر ء
لمساعدة للتنمية الاقتصادية.؛

القانون و العلاقات الدولية و العلوم السياسية
وعلوم الإعلام والاتصال :
- المبادئ العامة و مصادر القانون الدو لي العام.
- قواعد ومبادئ القانون الدولي الخاص.

- مواضيع القانون الدوليء

- حقوق الإنسان.

- القانون الإنساني,؛

- قانون البحار ء

- المبادئ العامة للقانون الدستوري.»

- القانون الدستوري المقارن»

- النظام الدستوري الجزائري.»

- الوظيفة العمومية في الجزائرء

- التسوية السلمية للخلافات؛

- معاهدات فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية ؛

- نزع السلاح؛

- العلاقات الأورو- متوسطية.

- حركة بلدان عدم الانحيازء

- التجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية؛

- نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.

- المنظمات غير الحكومية ؛

- المتازعات فى إفريقياء

- الاتحاد الإفريقي.

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

رابعا - اللغات الأجنبية :

اللغة الأجنبية الأو لى والثانية.

خامسا - اختبار شفوي : مقابلة مع اللجنة حول
موضوع يختار بالقرعة من بين المواضيع المدرجة في
البرنامج المرجعي أعلاه.

