الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية العربية رقم 13
بشأن بيئة العمل, المعتمدة ببنغازي في مارس
سنة 1981

يرسم ما يأتي :
الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاقية العربية
رقم 13 بشآن بيئّة العمل المعتمدة ببنغازي

فى مارس سنة 1981. وتنشر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الملاّة2: ينشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميّة للجبمهوريّة الجزائريّة
الذي 7 اطيّة | ل بيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق
4غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الاتفاقية العربية رقم 13 لعام 1981
بشأن بيئة العمل

الديباجة :

إن مؤتمر العمل العربى المنعقد فى مدينة
(بنغازي7 - 17 مار س//آذار 1981)؛

- إيمانا بما يهدف إليه دستور منظمة العمل
العربية في تنسيق الجهود العربية في ميدان العمل ,
و توحيد التشريعات العمالية و شروط و ظروف العمل
في الدول العربية ؛ و القيام بالدراسات و البحوث في
الموضوعات المختلفة , و خاصة موضوع السلامة
والصحة المهنية .

- و لما كانت الأقطار العربية تشهد حاليا مراحل
واسعة من التطور فى مجال إنشاء المرافق الاقتصادية
من صناعية و زراعية ونقل و تجارة.

- و لما كان هذا التطور يتم لصالح الإنسان و
لبناء المجتمع العربي اقتصاديا و حضاريا و إنسانيا
بشكل لائق يتناسب مع روح العصر و معت
الدول العربية نحو مستقبل أفضل للقوى العا

-و لأن تحسين بيئنَّة العمل و جعلها أكثر ملاءمة
للقدرات البشرية و تحقيق التلام بين الإنسان و الآلة
يتماشى كثيرا مع هذه التطلعات , و يساهم إلى حد
كبير في رفع طاقة العامل الإنتاجية و قدرته على تآدية
لعمل ,

-و بما أن مفهوم بيئئة العمل يشمل شروطها
وظروفها الاجتماعية و النفسية ؛ لذا فقد جاءت هذه
لاتفاقية بشآأن تحسين بيئة العمل لتكون الأداة
لقانونية القادرة على توفير البيئة الصالحة و المناخ
لملائم للقوى العاملة العربية ؛

وبناء على ما تقدم.؛ فإن المؤتمر يقرر الموافقة
على الاتفاقية الآتى نصها ؛ و التى يطلق عليها الاتفاقية
لعربية رقم (13) لعام 1981 بشأن بيئة العمل .

المادة الأولى

تتلزم كل دولة عربية تصدق على هذه الاتفاقية :
أكثر إنسانية و ملاءمة للقدرات البشرية للعاملين وذلك
وفقا للأحكام العامة المنصوص عليها في هذه الاتفاقية.

ب) بوضع معايير خاصة بها للحدود القصوى
للعوامل المؤثرة في بيئنّة العمل ؛. مستعينة في ذلك
بالخبرات والإمكانيات التى يوفرها مكتب العمل
العربي.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

المادة 2
يجب اختيار مواقع مناسبة لإقامة المنشآت
عليها ضمانا:
آ) لحماية عمال هذه المنشآت من أخطار البيئة
المجاورة لأماكن العمل.
ب) لحماية الجوار و البيئة العامة من الأخطار
التي تنجم عن هذه ا لمنشآت.
المادة 3
ينبغى عند إقامة منشآت جديدة التنسيق بين
كافة الأجهزة المعنية للتأكد من توافر الشروط
والأسس الضرورية لحماية بيئَّة العمل.
المادة 4
يجب أن تتوافر في أماكن العمل الشروط
الصحية , خاصة من حيث النظافة والسلامة من التلوث
بالعوامل الحية المسببة للأمراض ؛ كالجراثيم ؛
الحمات الراشحة (الفايروسات) الفطريات
والطفيليات.
المادة 5
ينبغي على الجهات المختصة في كل دولة عربية
التأكد من أن العوامل الطبيعية (الفيزيائية)
التالية فى أماكن العمل ملائمة و ضمن الحدود
المسموح بها:
1 . درجة الحرارة و الرطوبة النسبية.
2 . النور و اللون؛
3 . التهوئة؛
4 .الضجيج (الضوضاء)؛
‎٠.5‏ لإشعماعات بأنواعهاء
6 .الأمواج بأنواعها ؛
7 ؛ الار تجاج (الاهتزاز)؛
8. الضغط الجوىء

9 . الغبار بأنواعه.

المادة 6
يجب حماية العاملين و بيئة العمل من أخطار
المواد الكيميائية و تفاعلاتها , سواء أكانت من المواد
الصلبة أو السائلة أو الغازية. مع مراعاة عدم تجاوز
تركيزها فى بيئة العمل للحد المسموح به .

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 7

يجب اتخاذ الإجراءات اللازمة لاستبدال المواد
الأولية الصناعية الخطرة و الضارة بمواد أخرى أقل
خطراو ضررا كلما أمكن ذلك.
المادة 8
ينبغي العمل على تحقيق التلاؤم بين
الإنسان و الآلة و الحد من الإرهاق و السعى للحصول
على آلات و معدات يسهل التعامل معهابأقل جهد
ممكن.
المادة 9
ينبفى العمل على تحويل الأعمال اليدوية
المجهدة و المرهقة إلى أعمال آلية كلما أمكن
ذلك ؛, شريطة آلا يؤثر ذلك على الإنتاج و قوة
العمالة.
المادة 10

يجب اتخاذ الإجراءات و الوسائل التى تضمن
للعامل الاستقرار النفسي والاجتماعي من خلال :
1. تنظيم ساعات العمل اليومية ؛ وتحديد الحد
الأقصى لساعات العمل الإضافية , والتقيد بفترات
الراحة اليومية و الأجازات الأسبوعية و السنوية .
2 . منح العامل أجرا عادلا يتناسب مع جهده

وإمكاناته , و يضمن له ولأفراد أسرته مستوى معيشة

3. توفير السكن الصحي المناسب و القريب
من أماكن العامل للعاملين و عائلاتهم . خاصة في
المناطق النائية عن العمران , و تأمين وسائل النقل
المناسبة من وإلى أماكن العمل .

4 . توفير التغذية الصحية في أماكن العمل.

5 . تشجيع القيام بالنشاط الاجتماعي و العمل
على تحسين العلاقات ما بين الزملاء في العمل من
عمال و رؤساء عمل و أصحاب أعمال.

6 .العمل على رفع المستوى الثقافي للعاملين ؛
و زيادة الوعي الوقائي لديهم بكافة الوسائل التعليمية
والإيضاحية.

المادة 11

1 . يعهد إلى أجهزة السلامة و الصحة المهنية
العاملة في كل دولة بمهام الإشراف على بيئة العمل.

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

2 . إذا لم تتوافر في دولة معينة أجهزة للسلامة
والصحة المهنية ينبغى إحداث أجهزة خاصة تتولى

مهام الإشراف على بيئّة العمل.

3 . ينبغي العمل على تشجيع التخصص. و على
تكوين الكوادر الفنية المتخصصة بحماية بيئّة العمل.

أحكام عامة
المادة 12
تعتبر الأحكام المنصوص عليها في هذه الاتفاقية
حدا أدنى لما يجب أن توفره التشريعات الداخلية
للعمال. ولا يجوز أن يترتب على الانضمام إليها
الانتقاص من أية حقوق تنص عليها تلك التشريعات أو
الاتفاقيات الجماعية أو العرف أو الأحكام القضائية
المعمول بها أو المطبقة فى أية دولة من الدول
المنضمة إلى الاتفاقية.

المادة 13 (*)

1 . تصدق كل دولة على هذه الاتفاقية كليا أو
جزئياء.وفقالنظمها القانونية ؛ و تودع وثائق
التصديق لدى المدير العام لمكتب العمل العربي .
الذي يعد محضرا بإيداع تصديق كل دولة ؛ و يبلغه إلى
الدول الأعضاء.

2 ا اختارت الدولة التصديق على الاتفاقية
جزئيا ؛ فيجب أن يكون من بين المواد التي تصدق
عليها المواد الأولى و4و5 و6 و7 إضافة إلى المواد
الإجرائية من الثانية عشرة إلى الرابعة عشرة.

3 . لكل دولة ؛ أن تصدق على أية مادة لم تصدق
عليها بداية ؛ و ذلك بتبليغ المدير العام لمكتب العمل
العربي. ويعتبر ذلك جزءا لا يتجزاً من تصديقها على
الاتفاقية.

المادة 14

تصبح هذه الاتفاقية ملزمة لكل دولة من الدول
العربية بمجرد تصديقها ,و تصبح نافذة المفعول بعد
شهر من إيداع وثائق تصديق ثلاث من الدول العربية ؛
و تسري على الدول العربية الأخرى التي تنضم إليها
مستقبلا بعد مرور شهر من تاريخ إيداع وثائق
التصديق.

(*) عدلت هذه المادة ب قرار مؤت العمل

العربي رقم (1178) في دورته الثامنة و العشرين (عمان _
المملكة الأردنية الهاشمية , أبريل /نيسان 2001).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

