
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحثت عن
المحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
المساحة المسماة "رقان جبل حيران" ( الكتل :
8ب و1352 و362ب) المبرم بمدينة الجزائر في 23
أبريل سنة 2005 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة " شال إردقاس بتيليقونقس جيزيلشافت
م باح

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
المساحة المسماة "رقان جبل حيران" ( الكتل :
8ب و352د و362ب) المبرم بمدينة الجزائر في
3 أبريل سنة 2005 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك" وشركة شال إردقاس بتيليقونقس
جيزيلشافت م ب ح". وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

