ك - حفظ جميع الوثائق ق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها » طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

مرسوم رئاسي رقم 05 - 290 مؤرخ في 11 رجب عام
6 الموافق 16 غشت سنة 2005, يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
وتطويرها واستغلالها في المساحة المسماة
"'حاسي مطماط "(الكتلتان :410و411)
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة
5 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
وشركة " 33 إكسبلوريشن ( الجيريا)

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
ا شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال التّنقِيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا ال بشروط منح لرخص ‎١‏ . كد اكيب ب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات الّتى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك" المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
لمحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

المسماة "حاسى مطماط ”(الكتلتان : 410و411)
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة " 8:5
إكسبلوريشن ( الجيريا ) ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
لمحروقات وتطويرها واستغلالها في المساحة
لمسماة "'حاسى مطماط”(الكتلتان : 410و411)
لمبرم بمديثنة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة ' 3.5
إكسبلوريشن ( الجيريا ) ليميتد". وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
بيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

