غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 07-05 مؤرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق
3 غشت سنة 2005, يحدّد القواعد العامة التي
تحكم التعليم في مؤسسات التربية والتعليم

الخاصة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور ء؛ لا سيما المواد 3و122 و124

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

لمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية و التكوين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ,؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد القواعد
العامة التي تحكم التعليم في مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة.

الفصل الأول
إنشاء مؤسسة التربية والتعليم الخاصة

المادة 2: تعتبر مؤسسة خاصة للتربية والتعليم
كل مؤسسة للتربية والتعليم ينشئها شخص طبيعي أو
معنوي خاضع للقانون الخاص و تقدّم تعليما بمقابل.

المادة 3 : يخضع إنشاء مؤسسة التربية والتعليم
الخاصة إلى رخصة مسبقة يمنحها الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

المادة 4 : يقدّم طلب رخصة إنشاء مؤسسة
التربية و التعليم الخاصة مؤسس المؤسسة أو
مسؤولها المؤهل لتمثيل الشخص المعنوي.

المادة 5 : يجب أن يرفق طلب رخصة إنشاء
مؤسسة التربية والتعليم الخاصة بملف تقن
يستجيب لبنود دفتر الشروط التي يحددها الوزير
لمكلف بالتربية الوطنية.

المادة 6 : يجب أن تتقيِّد مؤسسة التربية
والتعليم الخاصة بالتشريع والتنظيم الجاري بهما
لعمل. لاسيما في مجال السجل التجاري.

المادة 7 : تحدد شروط إنشاء مؤسسات التربية
والتعليمالخاصةو فتحهاومراقبتها عن طريق

الفصل الثاني
التعليم
المادة 8 : يجري التعليم في مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة, بصفة إجبارية. باللّغة العربيّة.
باستثناء تعليم اللغات الأجنبية. في جميع المواد وفي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 9 : تشمل مستويات التعليم المنصوص
عليها في المادة 8 أعلاه.؛ ما يأتي :

- التعليم التحضيري؛

- التعليم الابتدائي.

- التعليم المتوسط.؛

- التعليم :

المادة 10 : يتعين على مؤسسة التربية
والتعليم الخاصة تطبيق البرامج الرسمية للتعليم
المعمول بهافي مؤسسات التربية و التعليم
العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادة 11 : يمكن مؤسسة التربية والتعليم
الخاصة؛ زيادة على برامج التعليم الرسمية. أن تقدم
نشاطات اختيارية تربوية و ثقافية بعد ترخيص من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الفصل الثالث
التمدرس

المادة 12 : يجب أن تكون شروط التمدرس
والنظافة والأمن في مؤسسات التربية والتعليم
لخاصة مماثلة, على الأقل. للشروط المعمول بها فى
مؤسسات التربية والتعليم العمومية التابعة لوزارة
لتربية الوطنية.

المادة 13 : يجب أن تكون الشهادات والمؤهلات
لتربوية لمستخدمي التأطير ومستخدمي التعليم في
مؤسسات التربية و التعليم الخاصة مماثلة؛ على الأقل.
لتلك المطلوبة في مؤسسات التربية والتعليم

المادة 14 : يتعيِنَ على مؤسسة التربية و التعليم
لخاصة أن تضمن متابعة و تقييم نتائج تلاميذها
وتحسن مستواهم عن طريق المراقبة المستمرة.

المادة 15 : يجب على مؤسسة التربية والتعليم
لخاصة إعلام أولياء التلاميذ باستمرار . بالنتائج
لمدرسية لأبنائهم.

المادة 16 : تخول الشهادات المدرسية التي
تسلمها مؤسسة التربية والتعليم الخاصة الحق في
لاستفادة من المنح العائلية في حدود التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.

المادة 17 : يجب أن تتوافق دورية العطل
لمدرسية ومدتها في مؤسسة التربية والتعليم
لخاصة مع تلك المطبقة في مؤسسات التربية
والتعليم العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 18 : يخضع تحويل التلاميذ من مؤسسة
التربية والتعليم الخاصة إلى مؤسسة التربية
والتعليم العمومية إلى نفس القواعد المقررة
لتحويل التلاميذ بين مؤسسات التربية والتعليم
العمومية,؛ لاسيما المتعلقة منها بشرطي السّن
والمستوى.

الفصل الرابع

المراقبة و تتويج الدراسة

المادة 19: تخضع مؤسسة التربية والتعليم
الخاصة إلى المراقبة البيداغوجية والإدارية التي
يمارسها موظفو التفتيش التابعون لوزارة التربية
الوطنية.

المادة 20: يجب على مؤسسةالتربية
والتعليم الخاصة تحضير تلاميذها للمشاركة في
الامتحانات الرسمية التى تنظمها وزارة التربية
الوطنية. ‎١‏

الفصل الخامس
أحكام مالية

المادة 21: يتعيِّنْ على مؤسسة التربية
والتعليم الخاصة, عند إنشائها وفي كل سنة.
التصريح بمصادر تمويلها ومبالفها إلى الوزير
المكلف بالتربية الوطنية. بمافي ذلك الهبات
والوصايا. ‎١‏

المادة 22 : يتعيّن على مؤسسة التربية والتعليم
الخاصة اكتتاب كل تأمين لتغطية المسؤولية
المدنية على التلاميذ والمستخدمين. طبقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.

المادة 23 : لا يمكن مؤسسة التربية والتعليم
الخاصة أن تتلقى. بأي شكل من الأشكال. تمويلا أو
هبات تقدمها جمعيات أو مؤسسات أو هيئات وطنية
أو أجنبية. دون موافقة مسبقة من الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

الفصل السادس
أحكام خاصة بمؤسسات التعليم الأجنبية

المادة 24: يخضع إنشاء مؤسسات التعليم
الأجنبية إلى اتفاق ثنائى مصادق عليه.

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

المادة 25 : لا يمكن مؤسسات التعليم الأجنبية
أن تستقبل تلاميذ من جنسية جزائرية إلا إذا
كانت تلقن تعليما يتطابق مع البرامج
لتعليمية الرسمية التى تقررها وزارة التربية
لوطنية.

المادة 26 : تخضع مؤسسات التعليم الأجنبية
لتي تلقّن تعليما يتطابق مع البرامج التعليمية
لرسمية الجزائرية إلى المراقبة الإدارية
والبيداغوجية من مصالع التفتيش التابعة لوزارة
لتربية الوطنية.

الفصل السابع
العقوبات
المادة 27 : يترتب على كل مخالفة لأحكام هذا
الأمر سحب رخصة إنشاء مؤسسة التربية و التعليم
الخاصة و غلقها فورا.

المادة 28 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
اثنى عشر(12) شهرا و بغرامة من مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (000 .500 دج)
كل شخص استمر في ممارسة نشاط التعليم الخاص

بعد سحب رخصة الإنشاء.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 29 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
90-4 المؤرخ في 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس
سنة 2004 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة و فتحها و مراقبتهاء و كذا أحكام
لمرسوم الرئاسي رقم 433-04 المؤرخ في 17 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 الذي
يحدد شروط فتح مؤسسات التعليم المدرسي

المادة 30: ينشر هذا الأمر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1426 الموافق 23

غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

