
مقابلة مع اللجنة حول موضوع يختار بالقرعة من
بين المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعي أعلاه.

قرار مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 14
يوليو سنة 2005, يتضمن فتح مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك الكتاب
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تخص وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين. لاسيما المواد 17و 19و 22

منهء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 توفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتضمن تعيين الأمين العام لوزارة الشؤون

ال رجية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95

المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية. ا

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 12 يوليو سنة 2005 والمتضمن
تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
الكتاب الدبلوماسيينء

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام القرار المؤرخ في 12
يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى فتح مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 2: يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها
بخمسة و ثلاثين (35) منصبا.

المادة 3: يمكن المترشحين الذين لم يتم قبولهم
للالتحاق بالمسابقة أن يقدموا طعنا في مدة أقصاها
عشرة (10) أيام قبل التاريخ المحدد لإجراء
الاختبارات.

6 رجب عام 1426 ه
1 غشت سنة 2005 م

المادة 4: يحدّد تاريخ الاختبارات الكتابية يومي

7 سبتمبر سنة 2005.

المادة 5 : يتم إجراء الاختبارات الكتابية على
مستوى مراكز الامتحانات الأربعة (4) الآتية :

- مركز الامتحان بالجزائر,

- مركز الامتحان بقسنطينة.

- مركز الامتحان بوهرانء

- مركز الامتحان بورقلة.

المادة 6 : يجب على المترشحين تسديد حق
المشاركة المقدر بآر بعمائة (400) دج مقابل الحصول
على وصل لفائدة "حساب النواتج المختلفة للميزانية
رقم 211007 المفتوح لدى أمين الخزينة المركزي
بمدينة الجزائر” - مسابقة الملحقين الدبلوماسيين-
بالنسبة للمترشحين التابعين لمركز امتحان الجزائر

أما بالنسبة للمترشحين التابعين لمراكز
لامتحان بقسنطينة ووهران وورقلة يتم التسديد لدى
لمحاسب المعتمد للولاية .حساب رقم 211007-
مسابقة الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 7: يجرى الاختبار الشفوي للمترشحين
لمقبولين أمام لجنة مكونة من أعضاء اللجنة
لبيداغوجية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 14 يوليو سنة 2005.

عن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام

حسين مغلاوي

