
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
1996 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
المساحة المسماة "جنوب شرق إيليزي ”
(الكتلتان: 232 و241 ) المبرم بمديثة الجزائر في 23
أبريل سنة 2005 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة ' 138 إكسبلوريشن ( الجيريا ) ليميتد

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها في
لمساحة المسماة "جنوب شرق إيليزي " ( الكتلتان:
2 241 ) المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة
5 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة " 138
إكسبلوريشن ( الجيريا ) ليميتد". وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

