وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرّخ في 22 رجب عام 1426 الموافق 27 غشت
سنة 2005, يحدّد تاريخ سحب استمارة
التصريع بالترشّح في قوائم المترشّحين
للانتخابات الجزئية لمجالس شعبية بلدية
وولائية ومكانه.

إن وزير الدولة.وزير الداخلية

ّ

والجماعات المحلّية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات, المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما الملدّة 1 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

مقررات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

8 - الطاهر سكران. واليا لولاية وهرانء
9- مصطفى لعيادي. واليا لولاية الوادي.
0 - مبروك بليوز. واليا لولاية خنشلة.

1 - يحيى فهيم؛ واليا لولاية غرداية.

ب - الولاة المنتدبون لدى والي ولاية الجزائر :

2 - صالح شراديء واليا منتدبا ببئر توتة.

3 - الزيتوني ولد صالح. واليا منتدبا
ببئر مراد رايس

4 - كمال بلجود.؛ واليا منتدبا بالشراقة.

5 - حسين بسايح,؛ واليا منتدبا بدرارية.

6- محمد العيد خلفي.واليامنتدبا
بسيدي امحمد؛

7 - عبد المالك أبو بكر واليا منتدبا بالرويبة؛

8- محمد حطاب., واليا منتدبا بالحراش.

9 - محمد لبقىء واليا منتدبا ببراقى.

آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-05
المؤرّخ في 20 رجب عام 1426 الموافق 25 غشت
سنة 2005 والمتضمّن استدعاء الناخبين لانتخابات
جزئية لمجالس شعبية بلدية وولائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 308-05
المؤرخ في 22 رجب عام 1426 الموافق 27 غفشت
سنة 2005 والمتعلّق بتنظيم الانتخابات الجزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية وسيرهاء

يقرّر ما يأتي:

الملاة الأولى : يحدّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب استمارات التصريعح بالترشّح في قوائم
المترشْحين للانتخابات الجزئية لمجالس شعبية
بلدية وولائية.

الملاّة 2 : يتم سحب استمارات التصريعح
بالترشّح في قوائم المترشّحين للانتخابات الجزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية لدى المصالح المختصّة
في الولاية المعنية بمجرد نشر المرسوم الرَتَاسَي
المتضمّن استدعاء الناخبين للانتخابات الجزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملداة 3 : تسلم استمارات التصريح بالترشّح
في قوائم المترشحين للانتخابات الجزئية لمجالس
شعبية بلدية وولائية؛ بعد تقديم ممثل المعتزمين
الترشّح المخول قانوناء إلى المصالح المختصّة
في الولايةالمعنيّة رسالة تعلن فيهانية تكوين
قائمة مترشّحين للانتخابات الجزئية لمجالس شعبية

بلدية وولائية.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1426 الموافق 27
غشت سنة 2005.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

قرار مؤْرّخ في 22 رجب عام 1426 الموافق 27 غفشت
سنة 2005, يحدّد تاريخ سحب استمارات
اكتتاب التوقيعات الفردية في صالح
المترشّحين الأحرار للانتخابات الجزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية ومكانه.

إن وزير الدولة.وزير الداخلية

ّ

والجماعات المحلّية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
لقانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-05
لمؤرخ في 20 رجب عام 1426 الموافق 25 غشت
سنة 2005 والمتضمّن استدعاء الناخبين لانتخابات

جزئية لمجالس شعبية بلدية وولائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 308-05
المؤرخ في 22 رجب عام 1426 الموافق 27 غشت
سنة 2005 والمتعلّق بتنظيم الانتخابات الجزئية

لمجالس شعبية بلدية وولائية وسيرهاء

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

يقرّر ما يأتي:

الملاة الأولى : يحدّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب استمارات اكتتاب التوقيعات في صالح قوائم
المترشّحين الأحرار للانتخابات الجزئية لمجالس
شعبية بلدية وولائية.

الملاة 2 : يتم سحب اكتتاب التوقيعات في صالح
قوائم المترشّحين الأحرار للانتخابات الجزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية لدى المصالح المختصنّة
في الولاية المعنية بمجرد نشر المرسوم الرّئاسي
المتضمّن استدعاء الناخبين لانتخابات جزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية.

الملاّة 3 : تسلّم استمارات اكتتاب التوقيعات
في صالح المترشّحين الأحرار للانتخابات الجزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية. بعد تقديم ممثل القائمة
المخول قانوناء رسالة تعلن فيهانية تكوين قائمة
مترشّحين أحرار للانتخابات الجزئية لمجالس شعبية
بلدية وولائية.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1426 الموافق 27
غشت سنة 2005.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1426 الموافق 27 مارس
سنة 2005, يتضمّن الموافقة على مشاريع بناء
قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة بالغاز

الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوتلغاز ش ذ.!”.

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لاسيّما
لمادّتان 8 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 وا لمتضِمّْن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممبيّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثنلفاز ش ذ.ا” المؤرخة فى 11 و25 غشت
سنة 2004, ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
لتَنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يوافق على مشاريع بناء المنشآت الغازية

لآتية :
- قناة ذات الضغط العالي (20 بارا) قطرها 4"

بوصة) وطولها 1,238 كلم, الموجهة لتموين التجمعات
لسكنية السباعات ومواتسة وبن شوبان والمرجة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

وحوش الرويبة (ولاية الجزائر) بالغاز الطبيعيء
نطلاقا من الربط مع قناة قطرها 8" (بوصة)؛ الجسر -
عزازقة على مستوى النقطة الكيلومترية 17,314
وصولا إلى مركز تخفيض الضغط المتواجد بالجهة
لجنوبية للطريق السريع على بعد 20م من الطريق
لثانوي بن شوبان - مواتسة.

- قناة ذات الضغط العالي 0 بارا) قطرها 8"
بوصة) وطولها 22,840 كلم,؛ الموجهة لتموين مدينة
فيض البطمة (ولاية الجلفة) بالغاز الطبيعى, انطلاقا
من أنبوب الغاز قطره 8" (بوصة الممون لمدينة
لجلفة. وصولا إلى مركز تخفيض الضغط المتواجد
بالمدخل الشمال الغربي لمدينة فيض البطمة.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
بوصة) وطولها 6,445 كلم, الموجهةلتموين مدينة
قلعة بوسبع (ولاية قالمة) بالغاز الطبيعي, انطلاقا
من أنبوب الفاز قطره 10" (بوصة) على مستوى النقطة
لكيلومترية 31,609, وصولا إلى المدخل الغربي
لمدينة قلعة بوسبع.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 3,442 كلم, الموجهة لتموين مدينة
سوق الحد (ولاية بومرداس) بالغاز الطبيعيء انطلاقا
من أنبوب الغاز قطره 8" (بوصة) جسر قسنطينة -
تيزي وزو؛ وصولا إلى مركز تخفيض الضغط المتواجد
على بعد 35 م من 12215.

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّدْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن

يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوتلغاز ش.ذ.ا." كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس .سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1426 الموافق 27 مارس
سنة 2005, يتضمّن الموافقة على مشروع بناء
قناة لتزويد عدة مدن بولاية تبسة بالغفاز

الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلفغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لاسيما
لمادّتان 8 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
فى 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمَن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

3 رجب عام 1426 ه
8 غشت سنة 2005 م

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش.ذ.ا” المؤرخ في 3 ديسمبر سنة
3,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على مشروع بناء قناة ذات الضغط
لعالي (70 بارا) تتكون من جزء رئيسي طوله 47 كلم
وقطره 12" (بوصة) وتفرع طوله 26 كلم وقطره 8"
بوصة). موجهة لتموين مدن مرسط والعوينات
والونزة (ولاية تبسة) بالغاز الطبيعيء انطلاقا من
لربط مع أنبوب الغاز قطره 12" (بوصة) الممون
لمدينة الحمامات (ولاية تبسة). وصولا إلى المدخل
لشمال غربي لمدينة العوينات عبر الجزء الرئيسي
للقناة وإلى المدخل الجنوب شرقي لمدينة الونزة عبر
تفرع القناة.

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّدْ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التى تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة

والمناجم وشركة "سوتلفاز ش.ذ.ا." كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس .سنة 2005.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

