
ز - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التى تنجزها بنفسها.

مرسوم تنفيذي رقم 267-05 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
يحدد شروط وكيفيات نظام تقاعد
القضاةاة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاء. لاسيما المواد 41
و73 و 75و 88 و 89 و 90و 91 منه ,

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999.لاسيما المادة 70
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 617-83 المؤرخ في
5 محرم عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سنة 1983
والمتعلق بتقاعد الإطارات السامية فى الحزب
والدولة, المعدل والمتمم ‎١‏

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 من
القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب عام
5 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات نظام
تقاعد القضاة.

المادة 2: يستفيد من نظام التقاعد المماثل
لنظام تقاعد الإطارات السامية للدولة, القضاة الذين
مارسوا بهذه الصفة إلى غاية بلوغ ستين (60) سنة
كاملة ولهم خبرة مهنية مدتها خمس وعشرون (25) سنة
خدمة فعلية على الأقل, كقضاة في النظام القضائي.

غير أنه يمكن المرأة القاضية أن تستفيد ضمن
نفس الشروط من هذا التقاعد بطلب منها ابتداء من
بلوغها خمسا وخمسين (55) سنة كاملة.

المادة 3 : دون الإخلال بشرط السن المذكور
في المادة 2 أعلاه. يمكن القضةة الذين تم
توظيفهم وفقا لأحكام المادّة 41 من القانون العضوي
رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق 6
سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه, الاستفادة من
أحكام هذا المرسوم إذا أثبتوا أنهم مارسوا خمسا
وعشرين (25) سنة خدمة فعلية في هياكل الدولة
منها عش (10) سنوات على الأقل بصفة مستشار
بالمحكمة العليا و//أو مجلس الدولة.

المادة 4: ينتسب القضاة للصندوق الخاص
لتقاعد الإطارات السامية للدولة.

المادة 5 : يكون مبلغ منحة التقاعد مساويا
للمرتب الصافي الأكثر فائدة الذي كان يتقاضاه
القاضي خلال فترة عمله بماقي ذلك المنح
والتعويضات غير تلك المعوضة للمصاريف المدفوعة
أثناء ممارسة المهام.

تستثنى من ذلك التعويضات المدفوعة خارج
التراب الوطنى.4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

المادة 6 : في حالة وفاة صاحب المعاش,؛ يوزّع
المعاش المخصّص للمتوفى بين ذوي حقوقه وفقا
للشروط الآتية :

1- إذا لم يترك المتوقّى ولدا ولا أصلاء يحدد
مبلغ معاش التحويل للزوج الباقي على قيد الحياة
بنسبة 100 96 من مبلغ المعاش المخصّص للمتوفقى.

2- إذا ترك المتوفى. زيادة على الزوج؛ ذا حق
آخر (ولدا أو أصلا)؛ يحدّد مبلغ كل معاش تحويل

* 1670 للزوج.ء

* 91630 لذي الحق الآخرء

3- إذا ترك المتوفّى. زيادة على الزوج,؛ اثنين أو
أكثر من ذوي الحقوق (الأولاد أو الأصول أو كلتا
الفئتين)؛ يحدّد مبلغ كل معاش تحويل كما يأتي :

* 60 96 للزوج.

* يقتسم ذوو الحقوق الآخرون بالتساوي 1640
الباقية.

4- إذا لم يترك المتوفقّى زوجاء يحدّد كل معاش

* 1670 للولد أو الأولاد (يوزع؛ عند الاقتضاءء.
حصصا متساوية)؛

* 9630 للأصل أوالأصول (يوزع,؛ عند الاقتضاءء.
حصصا متساوية)؛

* وإذا ترك المتوفّى أولادا فقط (اثنين أو أكثر)؛
ترفع نسبة 70 96 إلى 100 96

* وإذا ترك أصلا واحدا أو أكثر فقط؛ ترفع نسبة
0 إلى 50 16.

وفي كلّ الحالات الأخرى. تطبّق أحكام التشريع
المعمول به.؛ لاسيّما القانون رقم 12-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : عندما تقع الوفاة أثناء القيام بالخدمة ؛
ولا تتوفر في المتوفى الشروط المنصوص عليها في
المادّة 2 أعلاه؛ يوزع على ذوي حقوقه. حسب الشروط
المحددة فى المادة 6 أعلاه. معاش لا يمكن أن يقل
مبلغه عن 9650 من المرتب الأكشر نفعا الذي كان
يتقاضاه المتوفى خلال مسار حياته المهنية.

وإذا انجر عن تطبيق الفقرة السابقة. انخفاض في
المعاشات المقدمة لذوى حقوق المتوفى. يحتفظ هؤلاء
بالمعاش الذي كان يقدم لهم سابقا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 8 : يدفع الصندوق الخاص بتقاعد
الإطارات السامية للدولة معاش تقاعد القضاة. كما
هو منصوص عليه في هذا المرسوم.؛ عند حلول أجله.
في آخر كل شهر.

المادة 9 : تتطور مبالغ المعاشات المخصصة
بمقتضى أحكام هذا المرسوم تبعا لنفس الشروط التي
تتطور فيها المرتبات التى يتقاضاها القضاة أصحاب
الوظائف المماثلة الذين هم في حالة قيام بالخدمة.

المادة 10: يمنع كل جمع بين معاش تقاعد
ممنوح بعنوان هذا المرسوم ومعاش تقاعد بعنوان

المادة 11 : يستفيد من أحكام هذا المرسوم
القضاة الذين يستوفون الشروط المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه المحالون على التقاعد؛ قبل صدور هذا
المرسوم دون آثر مالي رجعي.

المادة 12 : تدرس ملفات معاشات القضاة الذين
استوفوا الشروط المحددة بموجب هذا المرسوم
وأحيلوا على التقاعد أو توفوا قبل تاريخ سريان
مفعوله وتصفَّى تبعا للكيفيات والشروط المنصوص
عليها في المواد المذكورة أعلاه.

المادة 13: عندما يستدعى القاضى المحال على
التقاعد إلى ممارسة وظائف, تطبيقا للمادة 90 من
القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب عام
5 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛
فإنه يستفيد, زيادة على معاش تقاعده. تعويضا يساوي
0 من مرتب الوظيفة الجديدة.

ولا يترتب على ممارسة الوظيفة الجديدة مراجعة
معاش التقاعد.

المادة 14 : توضّح كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛
عند الاقتضاء.؛ بموجب قرارات مشتركة بين وزير
العدل. حافظ الأختام والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

