حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 31 يوليو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 273-05 مؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 31 يوليو سنة 2005,
يتضمن الموافقة على اتفاقية فتح الاعتماد
الموقعة في 16 ربيع الثاني عام 1426 الموافق
5 مايو سنة 2005 بالجزائر, بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والوكالة
الفرنسية للتنمية؛ للمساهمة في تمويل مشروع
كهربة خطوط السكك الحديدية لنقل المسافرين
لضاحية الجزائر العاصمة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير النقلء

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المااتان 3(77 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي.؛ ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27
و28 و48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلَّو
بالولاية؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم المّفقات
العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تغيير الطبيعة
القانونية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
وقانونها الأساسي؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدٌ اختصاصات المفتشيّة العامَّة
للسالية ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدٌَّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤٌرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدِّ القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية فتح الاعتماد
الموقعة في 16 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 25 مايو
سنة 2005 بالجزائر. بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبية والوكالة الفرنسية للتنمية.
للمساهمة في تمويل مشروع كهربة خطوط السكك
الحديدية لنقل المسافرين لضاحية الجزائر العاصمة.

يرسم ما يأتي :

الملّة الأولى : يوافق على اتفاقية فتح الاعتماد
الموقّعة في 16 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 25 مايو
سنة 2005 بالجزائر. بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشّعبية والوكالة الفرنسية للتنمية.
للمساهمة في تمويل مشروع كهربة خطوط السكك
الحديدية لنقل المسافرين لضاحية الجزائر العاصمة.
وتنفذ طبقا للقوانين والتنظميات المعمول بها.

الملاّة 2: يتعيّن على كل من الوزير المكلّف
بالنقل والوزير المكلف بالمالية والمديرين العامين
للبنك الجزائري للتنمية والشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية؛ أن يتّخذواء كل فيما يخصَه. جميع
الترتيبات الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول
بهاووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 31 يوليو سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملحق الأؤّل
الباب الأول
أحكام عامّة
الملاّة الأولى : يساهم تنفيذ اتفاقية فتح الاعتماد
المذكورة أعلاه والموقعة مع الوكالة الفرنسية للتنمية
في تمويل إنجاز مشروع كهربة خطوط السكك
الحديدية لنقل المسافرين لضاحية الجزائر العاصمة
وذلك طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام
هذا المرسوم والملحقين الأول والثاني.
يمول هذا القرض إنجاز العمليات الآتية :
- صفقة كهربة خطوط السكك الحديدية لنقل
المسافرين لضاحية الجزائرالعاصمة .
-صفقة مراقبة أشغال كهربة خطوط السكك
الحديدية لنقل المسافرين لضاحية الجزائرالعاصمة.

الملدة 2 : تكلف الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية تحت مسؤولية الوزارة المكلفة بالنقل.
بتنفيذ المشروع المذكور أعلاه.

الملاّة 3 : تتم
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تكون قاعدة عمل
بالنسبة للهيئات المعنية لضمان إنجاز المشروع.

تدابير تنفيذ الإنجاز

تعدّ الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
مخططات العمل. في إطار صلاحياتها. بالاتصال مع
الوزارات والهيئات المعنية.
الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابة

الملدّة4: تست عمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.

لاسيما فى مجال الميزانية والمحاسبة والمراقبة.

الملاّة 5 : تعد تقديرات الميزائنية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة. الضرورية لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتفاقية فتح الاعتماد. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها بالتنسيق مع
السلطات المختصة.

وتنفّذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاقية فتح الاعتماد والتي يبلغها
إياها البنك الجزائري للتنمية.

الملاة 7: تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاقية فتح الاعتماد المذكورة أعلاه التي يضمنها
البنك الجزائري للتنمية. لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ولمراقبة مصالح التفتيش
المختصة فى الوزارة المكلفة بالمالية.

الملاّة 8 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ المنتظم
للمصالح المختصة في الوزارة المكلفة بالمالية.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت ليراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهانز للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثاني

الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلفة بالنقل

المادّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
لناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وعن اتفاقية فتح الاعتماد. تتولى
لوزارة المكلفة بالنقل, في إطار تنفيذ المشروع.
وفي حدود صلاحيتهاء إنجاز التدخلات الآتية على
لخصوص :

أ- ضمان تنفيذ و تكليف من يضمن تنفيذ أعمال
لتصميم والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة
لمتعلقة بالعمليات المقررة.

ب - تصوّر وتكليف الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية بإعداد مخططات العمل المنصسوص
عليهافي الملحق الأول من هذا المرسوم

وتكليف من يضمن تنفيذ ومتابعة ومراقبة وتنسيق

تنفيذها؛
ج - تكليف الشركة الوطنية للنقل بالسكاء
الحديدية بإتنجاز الحصيلة المادية والمالية.
د - التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلفة بالمالية
والبنك الجزائري للتنمية والشركة الوطنية للئة

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

بالسكك الحديدية. بتبادل المعلومات مع الوكالة
الفرنسية للتنمية, لاسيما تلك المتعلقة بإنجاز
عمليات المشروع وإبلاغ كل خلاف محتمل للسلطات
المعنية.

ه - القيام من خلال مصالحها المختصة بإعداد
برامج التفتيش والمراقبة وتكليف من يعدّ تقرير
سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية إعداد
التقرير الختامي لتنفيذ المشروع.

الباب الثاني

تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وعن
تفاقية فتح الاعتمادء تتولى الوزارة المكلفة بالمالية.
في إطار تنفيذ المشروع , وفي حدود صلاحيتهاء إنجاز
لتدخلات الآتية. على الخصوص :

آ- اتخاذ الترتيبات الضرورية لإنجاز عمليات
تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها على أساس الاستعملات التي تمت
بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاقية فتح الاعتمادء

ب - ضمان إعداد اتفاقية تسيير ما بين المديرية
لعامة للخزينة والبنك الجزائري للتنمية.

ج - تكليف المفتشية العامة للمالية بإعداد

وتقديم ما يآتي :

- تقرير لتدقيق الحسابات عن الوضعية المالية
للمشروع في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد تاريخ ختم
لسنة المالية التي تتعلق به؛

- تقرير ختامي حول تنفيذ المشروع.»

د - التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاقية فتح
لاعتماد قصد ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
لمشروع والمتابعة المنتظمة والصارمة لأرصدة
لقروض المخصصة المتبقية.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والوكالة الفرنسية للتنمية.
الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائرى للتنمية
الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ وعن
اتفاقية فتح الاعتماد؛ يتولى البنك الجزائري للتنمية.
في إطار تنفيذ المشروع,؛ وفي حدود صلاحيته, إنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

آ- إبرام اتفاقية التسيير مع المديرية العامة

ب - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلفة بالنقل
والوزارة المكلفة بالمالية.

ج - التحقق خلال إعداد طلبات السحب من
القرض. من مطابقة النفقات المنصوص عليها في
اتفاقية فتع الاعتماد والعقود المبرمة في إطار
المشروع؛

د - الإسراع في تقديم طلبات السحب إلى الوكالة
الفرنسية للتنمية. وإنجاز عمليات السحب من القرض
طبقا لأحكام اتفاقية فتح الاعتماد؛

ه - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع.؛

و - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة
بتنفيذ المشروع.

ز - التكفل بكلّ الترتيبات الضرورية لاحترام
لقوانين والتنظيمات المطبقة فى مجال الالتزامات
والأمر بالصرفء

ح - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
لمشروع, تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتفاقية فتع
لاعتماد وإعداد تقرير فصلى وتقرير ختامى لإرسالهما
إلى الوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالنقل.
يتض منان العلاقات مع الوكالة الفرنسية للتنمية؛

ط - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
لأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الباب الرابع
تدخلات الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية

الملاّة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن المهام المحدّدة في القوانين والتنظيمات المعمول
بها وعن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاقية فتح الاعتملد؛ تتولى الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية؛ في إطار تنفيذ المشروع؛
وفي حدود صلاحيتهاء إنجاز التدخلات الآتية؛ على
الخصوص :

آ- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثانيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

ب - تنفيذا يات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة؛

ج - اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يأتي :

- تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخططات العمل
وبرامج المشروع المتعلقة بها وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق المشروع
وتنفيذهاء

د - السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصة بها في إطار المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالنقل وإلى السلطات
المعنية؛

ه- متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات الرقابة المتعلقة بهاء

و - القيام. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالنفقات المتصلة بالطلبات والصفقات
المبرمة في إطار إنجاز المشروع.

ز - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التى تنجزها بنفسها.

