
حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1426 الموافق20
غشت سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05- 306 مؤرخ في 15 رجب عام
6 الموافق 20 غشت سنة 2005, يحدد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-95
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص الذي
يطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 442-03
المؤْرّخ في 5 شوال عام 1424 الموافق 29 نوفمبر سنة
3 والمتضمّن إنشاء مصالح خارجية في وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يرسم ما يآتي :

المادةالأولى: يحددهذاالمرسوم قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية؛ وكذا
شروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2: تحدّد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية لوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية. كما يأتى :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.0 رجب عام 1426 ه
5 غشت سنة 2005 م

الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 3 : يعيِن رؤساء المصالح من بين :

1 - المتصرفين الإداريين الرئيسيين أو
الموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون
ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

2- المتصرفين الإداريين أو الموظفين الذين
لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس (5) سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رساء المكاتب من بين :

المناصب العليا

- رئيس مصلحة معين حسب الشروط
لمنصوص عليها فى الفقرة الأولى من المادة 3
أعلاه؛
- رئيس مصلحة معين حسب الشروط
لمنصوص عليهافى الفقرة 2 من المادة 3
أعلاه؛
- رئيس مكتب معين حسب الشروط
لمنصوص عليها فى الفقرة الأولى من المادة 4
أعلاه؛

- رئيس مكتب معين حسب الشروط

لمنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 4
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

1- المتصرفين الإداريين أو الموظفين الذين
لهم رتبة معادلة ويثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة؛

2- المساعدين الإداريين الرئيسيين أوالموظفين
الذين لهم رتبة معادلة ويثشبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
التصنية

المادة 5 : ترتب المناصب العليا المذكورة فى
المادتين 3 و4 أعلاه طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

المادة 6 : بالإضافة للراتب الرئيسي, يستفيد الموظفون المعينون في المناصب العليا لرئيس مصلحة ورئيس
مكتب, من التعويضات والمنح,؛ المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 7: يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس مصلحة ورئيس مكتب. المنصوص عليها في هذا
المرسوم بقرار من الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية باقتراح من المدير
الولائى للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 8 رجبٍ عام 1426 الموافق 13
غشت سنة 2005, يتضمن إنهاء مهام مدير
الإيصال والإعلام والتوجيه بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام 1426
الموافق 13 غشت سنة 2005 تنهى مهام العقيد بومدين
بن عتوء؛ بصفته مديرا للإيصال والإعلام والتوجيه
بوزارة الدفاع الوطني. ابتداء من 10 غشت سنة 2005.

