6 الموافق 14 غشت سنة 2005. يتضمن
التّصديق على اتفاقية التعاون في مجال
العملواستخدامالمواردالبشرية
بين حكومة الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الإسلامية الموريتائية. الموقّعة بالجزائر
في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 27 ديسمبر
سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدأولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في مجال
العمل واستخدام الموارد البشرية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الإسلامية الموريتانية. الموقّعة بالجزائر
في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 27 ديسمبر
سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون في
مجال العمل واستخدام الموارد البشرية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبيةوحكومةالجبمهوريةالإسلامية
لموريتانية. الموقّعة بالجزائر في 14 ذي القعدة عام
5 الموافق 27 ديسمبر سنة 2004, وتنشر في
لجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

3 2

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14

غشت سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

اتفاقية التعاون في مجال العمل
واستخدام الموارد البشرية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و حكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية و حكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية.
توطيدا منهما لأواصر الأخوة و رغبة منهما في
تعزيز و توسيع أسس التكامل بين البلدين بتبادل
لخبرات و الكفاءات فى الميادين الاقتصادية و
لاجتماعية والثقافية بغية التوصل إلى تحقيق
لأهداف ‎١‏ لمشتركةلكلاالبلدين في تحقيو
لتنمية الشاملة عن طريق الاستفادة القصوى من
لإمكانيات البشرية في البلدين.

اتفقتا على ما يلي :
المادة الأولى
تحدد أحكام هذه الاتفاقية الشروط العامة
لاستخدام الخبراء و الفنيين في نطاق التعاون
والمساعدة الفنية المتبادلة و كذلك تنظيم نقل اليد
العاملة بين البلدين و المبادلات فى ميادين التأطير
والإعلام وتسيير سوق العمل.
المادة 2
يعمل الطرفان على تشجيع إبرام الاتفاقيات
والعقود بين الهيئات المعنية فى البلدين قصد تطوير
التعاون و المساعدة الفنية المتبادلة فى مجال
استعمال الموارد البشرية.
المادة 3
يجب أن يتضمن الاتفاق بين الهيئات المعنية
فيما يتعلق بشروط تشغيل اليد العاملة. بما فى ذلك
الخبراء والفنيون,؛ العناصر التالية:

‎٠‏ مجال و طبيعة العمل.
. مكان العمل و مدته.

‎٠‏ شروط التأهيل و الخبرة.

‏. المرتبات و الأجور و العلاوات.

‏5 . نسبة التحويل طبقا للتشريعات و الأنظمة
المعمول بها في كل من البلدين.

‏2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

‏6 . الحماية الاجتماعية عند التعاقد (الضمان
الاجتماعي).
7 . شروط الإسكان (الإقامة).

‏8 . العطلة السنوية.

‏المادة 4
قصد تلبية الاحتياجات من اليد العاملة
بصفة عامة ووفقا للإمكانيات المتوفرة في البلدين ؛
تتولى الجهات المختصة الإشراف على تنفيذ هذه
الاتفاقية ووضع الشروط و الضوابط الخاصة

‏بالاستخدام.

‏و في هذا الإطار يعمل الجانبان على دعم المصالح
الإدارية و الفنية قصد تطوير سياسات العمل والتمكن
من معرفة الاحتياجات من اليد العاملة في كلا
البلدين. و يتم في هذا الصدد برمجة زيارات متبادلة
و دورات تكوينية و إعارة الخبرات الفنية المتخصصة
لإعداد الدراسات و تنفيذ المشاريع في كلا البلدين.

‏المادة 5

‏يتفق الطرفان على تبادل المعلومات
بخصوص أنماط هيكلة أسواق التشغيل وتطوها.

‏المادة 6
يحدد الطرفان الإجراءات التنظيمية المتعلقة
بتنقل اليد العاملة بين البلدين و كيفيات متابعة

‏تنفيذها.
‏المادة 7

‏على الجهات المختصة إعداد النصوص

‏الت لتطبيقية التي تخص معظم حقوق وواجبات العمال

‏المعنيين بالتنقل وفقا للإطار القانوني المعمول به
المادة 8

‏يتم تشفيل اليد العاملة لدى الشركات
المستخدمة بمافى ذلك الشركات
المشتركة في كلا البلدين. طبقا لمواصفات
الوظائف التى تحتاجها تلك الهيئات
المستخدمةووفقا لأنظمة تأسيسهاو لوائحها

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 9
في حالةوجودخلاف بينالطرفين
المتعاقدين (العامل و المستخدم) تقدم الشكاوي
إلى السلطات المختصة في كلا البلدين. طبقا
للإجراءات القانونية المتبعة بغية الوصول إلى
تسوية ودية. و في حالة تعذر ذلك يحال الموضوع إلى
الجهات القضائية المختصة طبقا للقانون المعمول به

المادة 10

تنفيذ هذه الاتفاقية و اقتراح مراجعتها عند الضرورة ؛
كما تتولى تسوية كافة الصعوبات و الخلافات التى قد
تحدث بشأن تطبيقها أو تطبيق الاتفاقيات التي تبرم
بموجبها بين الهيئّات و المؤسسات بالبلدين في
مجال العمل و تجتمع سنويا أو بناء على طلب أحد
الجانبين في كل من مدينتي الجزائر و نواكشوط على
التوالى.
المادة 11

تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا
من تاريخ التصديق عليها طبقا للإجراءات
القانونية المعمول بها في كلا البلدين.

وتبقى سارية المفعول لمدة ثلاث (3) سنوات
وتجدد تلقائيا ما لم يطلب أحد الجانبين كتابيا
تعديلها أو إلغاءها و ذلك قبل انقضاء ستة 6) أشهر
من تاريخ طلب التعديل أو الإلغاء.

المادة 12

لا يؤثر إلغاء هذه الاتفاقية على العقود أو
الاتفاقيات المبرمة بموجبها.
حررت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين باللغة
العربية بالجزائر يوم 14 ذي القعدة عام1425 الموافق
7ديسمبر سنة 2004.
عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الموريتانية
عبد القادر ولد محمد
كاتب الدولة المكلف
باتحاد المغرب العربي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

