غشت سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 305 مؤرّخ في 15 رجب عام
6 الموافق 20 غشت سنة 2005 يحدّد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-114
الّذي عنوانه "الصندوق الخاص لإعادة الاعتبار
للحظيرة العقارية لبلديات الولاية".

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الدولة » وزير الداخلية والجماعات المحلية ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما الملادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل والمتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 ؛ لا سيِّما الملااة
9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لا سيِّما الملاة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملادّة 123 من
القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شال عام 1423

الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2003 , يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير

حساب التخصيص الخاص رقم 302-114 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية
لبلديات الولاية".

الملاة 2 : يفتح الحساب رقم 114 -302 في كتابات
أمين خزينة الولاية.

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوالى
المختص إقليميا.

المادة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- ناتج الرسم على السكن؛

- المساهمات الطوعية للأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين.؛

- الإعانات المحتملة للدولة أو الجماعات الإقليمية.

- الهبات والوصايا.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

في باب النفقات :

- المصاريف المدفوعة بعنوان الأعمال
الضرورية لإعادة الاعتبار وتجديد الأجزاء المشتركة
للحظيرة العقارية للولاية.
-المصاريف المدفوعة بعنوان أعمال ترميم
وصيانة تجهيزات المصالح المتعلقة باستغلال
البناية.

- المساهمة المستحقة لمؤسسة سوتلغاز.

تحدّد قائمة نفقات وإيرادات هذا الحساب بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.

المادة 4 : تحدّد كيفيات متابعة وتقويم حساب
الشخصيص الخاص رقم 302-114 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية
لبلديات الولاية”"بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

ويكون هذا الحساب موضوع برنامج عمل يعدّه
الآمر بالصرف وتحدد فيه الأهداف المسطرة وكذا آجال
الإنجاز.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1426 الموافق20
غشت سنة 2005.

