لموافق 5 يونيو سنة 2005.

‏مصطفى بن بادة

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

‏وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

‏قرار مؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1425 الموافق 4
يناير سنة 2005, يتضمن إنشاء اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
الإدارة المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

‏إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والإتصالء

‏- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأؤل عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمال البريد والمواصلات؛ المعدل والمتمْم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الاسلاك
لمشتركة للمؤسسات والادارات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمالى الأولي عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-03
لمؤرخ في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 58
المؤرخ في 4ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5
فبراير سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 25 نوفمبر
سنة 1992 والمتضمّن وضع بعض الأسلاك بوزارة
التجهيز في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح وزارة
البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 10 شعبان عام 1414 الموافق 22 يناير سنة 1994

- متصرفون إداريون رئيسيون
- رؤّساء مهندسو الدولة

- مهندسون رئيسيون

- مهندسون معماريون

- مهندسو دولة (كل الفروع)

- متصرفون إداريون

- مفتشون رئيسيون

- مترجمون - تراجمة

- وثائقيون أمناء المحفوظات
- رؤساء الأقسام (كل الفروع)
- مساعدون إداريون رئيسيون
- تقنيون سامون (كل الفروع)

- مفتشون

- ممرضون حاصلون على شهادة دولة

- تقنيون (كل الفروع)

- عمال رئيسيون متخصصون

- عمال رئيسيون

- كتاب المديرية

- أعوان تقنيون متخصصون

- رؤساء المأمورين

- عمال مؤهلون للورشات وتركيبات
المواصلات

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

والمتضمِّن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة
والسكان في حالة خدمة فعلية لدى مصالح وزارة
البريد والمواصلات., المتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 رمضان عام
8 الموافق 11 يناير سنة 1998 والمتضمّن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
البريد والمواصلات.

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنشاً لدي الإدارة المركزية لوزارة
البريد وتكتولوجيات الإعلام والاتصال. اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك الموظفين
المذكورين أدناه :

ممثّلو الإدارة

4 جمادى الثّانية عام 1426 د ص ص ص
ححصي المج ع ل ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53
1 يوليو سنة 2005 م جريدة الرسمية اللجسهورية الجوالثرية //

الجدول (تابع)

ممثّلو الإدارة

- أعوان تقنيون سائقون

- مأمورون سائقون متخصصون

- عمال

- مأمورون سائقون

- سائقو السيارات (كل الفئات)

- مأمورون

- كاتبات على الآلة الراقنة

- أعوان على الآلة الراقنة

- أمناء المخزن درجة 2

- مساعدو عمال الورشات وتركيبات
المواصلات

- أعوان التنظيف والتنفيص والميادة

الملاّة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في !1 يناير قرار مؤَرخ في 7 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 18
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء يناير سنة 2005, يحدّد تشكيلة اللجان المتساوية
المختصة بموظفى الإدارة المركزية لوزارة البريد الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
والمواصلات والمصالح الخارجية الملحقة بها. المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام

والاتصال.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية حت

للجمهوية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بموجب قرار مؤرّخ في7 ذي الحجّة عام 1425

الموافق 18 يناير سنة 2005 يحدّد تشكيلة اللجان

حرر بالجزائر في في 23 ذي القعدة عام 1425 المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة

الموافق 4 يناير سنة 2005. المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
عمار تو والاتصال كما يأتي:

ممثّلو الإدارة ممثّلو المستخدمين
الأسلاك الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدّائمون الإضافيون الدّائمون الإضافيون

لمتصرفون الإداريون الرئيسيون., | عابد لويزة فريحات اسماعيل | شوط عمار كنايز فطيمة
روّساء مهندسو الدولة؛

مهندسو الدولة الرئيسيون؛
لمهندسون المعماريون»
لمتصرفون الإداريون.
مهندسو دولة (كل الفروع)؛ بن بيحي فريدة |سالول مليكة سويسي رشيد
لمفتشون الرئيسيون.

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون أمناء المحفوظات.

رؤساء الأقسام (كل الفروع)؛

لمساعدون الإداريون الرئيسيون.

لتقنيون السامون (كل الفروع)؛

سايح عبد الناصر | أوشفون إبراهيم | بوبكر عبد الفتاح | عفان فتيحة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

الجدول (تابع)

المفتشون.؛

لممرضون الحاصلون على شهادة
دولة,

لتقنيون (كل الفروع)؛

لعمال الرئيسيون المتخصصون.
لعمال الرئيسيون»

كاتبات المديرية.

لأعوان التقنيون المتخصصون.
رؤساء المأمورين.

لعمال المؤهلون للورشات
وتركيبات المواصلات»

لأعوان التقنيون السائقون.
المأمورون السائقون المتخصصون.
لعمال.
لمأمورون السائقون ؛
سائقو السيارات (كل الفئات).؛
لمأمورون ‎٠‏
‏كاتبات على الآلة الراقنة,
لأعوان على الآلة الراقنة.
أمناء المخزن درجة 2,
- مساعدو عمال الورشات وتركيباتا
المواصلات.
- أعوان التنظيف والتنفيض والميادة.

يتولى مدير الموارد البشرية والتكوين أو ممثله
فى حالة غيابه؛ رئاسة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بكل الأسلاك الممثلة.

قرار مؤْرّخ في 4 محرّم عام 1426 الموافق 13 فبراير
سنة 2005, يتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
بموظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذنى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

ممثّلو الإدارة

ممثّلو المستخدمين

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمال البريد والمواصلات.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدّل
والمتمّم.

4 جمادى الثّانية عام 1426 ه
1 يوليو سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجابء ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 58
المؤرخ في 4ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5
فبراير سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 25 نوفمبر
سنة 1992 والمتضمّن وضع بعض الأسلاك بوزارة
التجهيز في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح وزارة
البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 شعبان عام 1414 الموافق 22 يناير سنة 1994,
والمتضمِّن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة
والسكان في حالة خدمة فعلية لدى مصالح وزارة
البريد والمواصلات.؛ المتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام
8 الموافق 14 مارس سنة 1998 والمتضمّن إنشاء
لجنة الطعن المختصة بموظفى الإدارة المركزية
لوزارة البريد والمواصلات والمصالح الخارجية
الملحقة بهاء

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من
المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 14 يناير سنة 1984
والمذكور أعلاه؛ تنشاً لجنة طعن مختصة بموظفي
الإدارة المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الملدّة 2 : تتشكل لجنة الطعن المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ مما يأتي :

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء يمثلون المستخدمين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 ني
لقعدة عام 1418 الموافق 14 مارس سنة 1998
والمتضمّن إنشاء لجنة الطعن المختصة بموظفي
لإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات والمصالح
لخارجية الملحقة بها.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في في 4 محرم عام 1426 الموافق
3 فبراير سنة 2005.
عمار تو

قرار مؤْرّخ في 11 محرّم عام 1426 الموافق 20 فبراير
سنة 2005, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1426
الموافق 20 فبراير سنة 2005. تحدّد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفى وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال كما يآتي:

لسيدة : عايبد لويزة؛ لسيد : سنوسي صالح.

لآنسة : زكري زهية. لسيد : شوط عمار ء

لآنسة : بن بيبحي لسيد : لعيشاوي مر زاق»

فريدة لسيد:مرسلي عبد

لسيد : تادونت خالد؛ اللطيف,؛
لسيد : سايح عبد | السيد : بوبكر عبد الفتاح؛

الناصرء :
صر لسيد : سويسي رشيد.ء

لسيد : براهيم منصور» يد : صايب عبد القادر.

لسيد : إيغوبا ناصر.

يتولى مدير الموارد البشرية والتكوين أو ممثله
فى حالة غيابه؛ رئاسة لجنة الطعن المختصة بكل
الأسلاك الممثلة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

