المادة 182 : يتم تحيين الرخص وعقود الامتياز
وكل وثيقة أخرى سلمت بموجب القانون رقم 17-83
المؤرخ في 5 شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو

مرسوم تنفيذئ رقم 05 - 264 مؤْرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 24 يوليو سنة 2005
يتضمّن نقل١‏ عتماد في ميزائنيَّة تسيير وزارة

النقل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لاا سيما الملاتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرّخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 46
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1425 الموافق 26 يناير
سنة 2005 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

سنة 1983 والمتضمن قانون المياه؛ المعدل والمتمم.
طبقا لأحكام هذا القانون. في أجل لا يتجاوز
أربعة وعشرين ( 24) شهرا.

يجب أن تكون المنشآت وهياكل استعمال
الموارد المائية المنجزة والمستفلة دون ترخيص
إداري. عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة
في أجل سنة (1) موضوع تصريح من أجل تسويتها
ضمن الشروط المحددة فى هذا القانون, وذلك تحت
طائلة تطبيق أحكام المادتين 174 و 175 أعلاه؛ ومنع
استغلال المورد المائي.

المادة 183 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005.
عبدالعزيز بوتفليقة

يرسم ما يآتي:

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
عتماد قدره ثمانية ملايين وأحد عشر ألف
دينار (8.011.000 دج) مقيِّد فى ميزانية تسيير
وزارة النقل وفي الباب رقم 06-36 ” إعانة للمدرسة
لتقنية للتكوين والتدريب البحريين بمستغائم".

الملاّة 2: يخصّص لميزانيةسنة 2005
عتماد قدره ثمائنية ملايين وأحد عشر ألف
دينار (8.011.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة النقل وفي البابين المبيّنين في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير النقلء كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 24 يوليو سنة 2005.0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60
الجدول الملحق
العناوين

وزارة النقل
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 4-000
4.0

3.0

3.00

مجموع العنوان الثالث 80
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

8... 0
8... 0
8..0

