انعا

مرسوم رئاسي رقم 05 -280 مؤرّخ في 9 رجب عام
6 الموافق 14 غشت سنة 2005. يتضمن
التّصديق على الاتفاقية العربية رقم 7 بشأن
السلامة والصحة المهنية., المعتمدة بالإسكندرية
في مارس سنة 1977.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما المادة 9-77 منه.
- وبعد الاطلاع على الاتفاقيةالعربيةرقم7

بشن السلامة والصحة المهنية؛ المعتمدة بالإسكندرية
فى مارس سنة 1977

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية العربية رقم
7 بشأن السلامة والصحة المهنية.المعتمدة
بالإسكندرية في مار س سنة 1977. وتنشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1426 الموافق 14
غشت سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية العربية رقم 7 لعام 1977
يشأن السلامة و الصحة المهنية
إن مؤتمر العمل العربي في دورته
السادسة فى مدينة الإسكندرية بجمهورية مصر
العربية (مارس/آذار1977 ).
- إيمانا منه بأن حماية القوى العاملة من
المخاطر المهنية بتوفير البيئة السليمة للإنتاج
ينعكس أثره بصورة إيجابية على الناتج القوي
بعناصره المختلفة ,؛

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

دولية

-ولما كان التقدم التقني يسير بمعدلات
سريعة .مما يستتيع ذلك بالضرورة ؛ تطوير
مستويات السلامة والصحة المهنية؛

- ولما كانت البلاد العربية تسعى لمواكبة التقدم
التقني في مختلف المجالات في الصناعة والزراعة
والتجارة والنقل والخدمات. حيث تعاظمت صور
النشاط في تلك المجالات ؛ وتبع ذلك اتساع دائرة
المخاطر المهنية وتنوعهاء

- وحيث أن منظمة العمل العربية تهدف إلى
تحسين ظروف العمل وتعمل من أجل ذلك على تطوير
تشريعات العمل سعيا للوصول إلى مستويات متماثلة.

فإن المؤتمر يقرر الموافقة على الاتفاقية الآتى
نصهاء والذي يطلق عليهاالاتفاقيةالعربية رقم7
لعام 1977 بشأن السلامة و الصحة المهنية.

مستويات السلامة والصحة المهنية
المادة الأولى

يجب أن تشمل التشريعات العربية الأحكام
الخاصة بالسلامة و الصحة المهنية في جميع مجالات
العمل وقطاعاته؛ كما يجب أن تشمل أحكاما خاصة
بالتأمين على العمال من حوادث العمل وأمراض المهنة.

المادة 2
يجب مساواة جميع العمال العرب بالعمال
الوطنيين في تطبيق أحكام السلامة و الصحة المهنية.
وأحكام التأمين من حوادث العمل وأمراض المهنة ؛
وأحكام أنظمة التأهيل المهني.
المادة 3
يجب أن تتضمن الأحكام الخاصة بالسلامة
والصحة المهنية الأسس الفنية اللازمة لضمان
السلامة والحماية في:
- اختيار موقع المنشأة.
-الإنشاء والتشييد؛
- الوقاية من جميع أخطار العملء

ويحدد تشريع كل دولة الاشتراطات الفنية
اللازمة لمراعاة هذه الأسس.2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 4

يحدد تشريع كل دولة الإجراءات و الوسائل
الكفيلة بسلامة بيئة العمل و حماية البيئة المجاورة
والمحافظة عليها من مخاطر النشاط المزاول , بحيث
تكون بيئة العمل و الجوار في المستوى الصحي
المتعارف عليه علميا.

المادة 5

يجب العمل على توفير السلامة والصحة المهنية
وتحقيق ظروف إنسانية للعمل الآمن عن طريق:

أ) حماية العامل من أخطار العمل والآلات.
وحمايته من الأضرار الصحية.

ب) وضع الاشتراطات اللازمة لتحسين بيئئة
ووسائل العمل.

ج) مراعاة تحقيق التلاّم بين نوع العمل وظروفه
»و بين الأشخاص المكلفين به من النواحي الصحية
والفنية.

د) توعية و تدريب العاملين على وسائل السلامة
و توفير أدوات الوقاية الشخصية و تدريب العمال
على استخدامها.

ه) تدارك ما قد ينشاً من أضرار تصيب العامل
صحيا أو اجتماعيا نتيجة عمله و العمل على معالجة ما

و) حماية وسائل الإنتاج من إنشاءات وآلات
و مواد وغير ذلك .

ويحدد تشريع كل دولة الأحكام اللازمة لتنظيم
هذه الاحتياطات.

المادة 6

1 .لا يجوز تشغيل الأحداث من ا لجنسين فى
الأعمال الصناعية , قبل سن الخامسة عشرة ؛ وذلك
فيما عدا المتدرجين منهم.

2 يجوز تشغيل الأحداث من الجنسين
قبل بلوغهم سن الثامنة عشرة في الصناعات
الخطرة أو الضارة بالصحة. والتى تحددها
التشريعات و القرارات و اللوائح الخاصة بكل
دولة.

3 . يحظر تشغيل النساء , في الأعمال الخطرة أو
الشاقة أو الضارة بالصحة.؛ التي يحددها التشريع في
كل دولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 7

يجب الاهتمام بإنشاء أجهزة خدمات
السلامة والصحة المهنية فى المنشات التى
يحددها تشريع كل دولة , وذلك للإشراف على
جميع ظروف العمل التي تؤثر على سلامة
وصحة العمال, والقيام بالتثقيف الصحي
والتوعية الوقائية.

المادة 8

يجب عند التعيين إجراء الفحص
الطبي الابتدائي لإلحاق العامل بالعمل الذي
يتلاءم مع قدراته الصحية البدنية والعقلية
والنفسية. كما يجب إجراء الفحص الطبي الدوري
على العمال للمحافظة على لياقتهم الصحية بصفة
مستمرة,؛ ولاكتشاف ما قد يظهر من أمراض المهنة في
مراحلها الأولى.

المادة 9

يجب تقديمالإسعافات الأولية و علاج
الحالات الطارئة داخل المنشأة.كمايجب
توفير الخدمات الطبية ؛ سواء داخل المنشأآة أو
خارجها كقسم مستقل . أو كخدمة مشتركة بين
عدة منشآت للقيام بالرعاية الطبية و المحافظة
على صحة العمال.

المادة 10

يجب على صاحب العمل القيام بتسجيل
حوادث العمل وأمراض المهنة و إخطار الجهات
المختصةبها.كمايجب إخطار الجهات
المختصة بالحالات المرضية المهنية المشتبه فيها ء؛
وعلى صاحب العمل اتخاذ كافة الإجراءات لمنع تكرار
وقوع مثل هذه الحالات ووضع الإحصاءات الخاصة

و يحدد تشريع كل دولة الوسائل ‎١‏ لكفيلة بتحقيوؤّ
ذلك .

المادة 11

يحدد تشريع كل دولة الأجهزة التي يوكل
إليهاا وضع و تطبيق أسس السلامة و الصحة
المهنية , والأجهزة التي تقوم بالبحوث
والتخطيط والتدريب في هذا المجال .
وذلك على مستوى الدولة . وعلى مستوى
المنشات القائمة بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

المادة 12

يجب إيجاد جهاز تفتيش خاص بالسلامة والصحة
المهنية ؛ و يجب أن يدعم هذا الجاز بالكوادر
المتخصصة وبأجهزة و معدات القياس ,و غير ذلك
مما يلزم للقيام بعمله , و يجب إعطاء هذا الجهاز
سلطة الضبطية القضائية.

و يجب إشراك هذا الجهاز في وضع اشتراطات
السلامة و الصحة المهنية ؛ للترخيص بإقامة
المنشآت.

المادة 13

يجب الاهتمام بالتدريب في مجالات السلامة
والصحة المهنية , و ذلك بإنشاء مراكز أو معهد وطني
خاص بالسلامة و الصحة المهنية في كل دولة عربية
لإجراء التجارب و عرض أحدث وسائل الوقاية و تنظيم
الدورات التدريبية.

المادة 14
يجب أن تكون مادة السلامة و الصحة المهنية
ضمن برامج التعليم في الدراسات النظرية
والتطبيقية وفي معاهد ومراكز التدريب الفني
والمهني.

المادة 15

يجب إنشاء لجنة عربية عليا للسلامة و الصحة
المهنية في إطار منظمة العمل العربية. وإنشاء لجنة
وطنية على مستوى كل دولة عربية.؛ و لجان على
مستوى المنشآت ذات النشاط الذى قد ينشاً عنه
الخطر , و ذلك في كل دولة عربية 0

و يراعي في تشكيل هذه اللجان ؛ التمشيل
الثلاثى. فيما عدا لجان المنشآت فيكتفى فيها
بالتمثيل الثنائي (أصحاب أعمال و عمال ) ؛ و لها أن
تستعين بممثل حكومي إذا رأت ذلك .

و تختص هذه اللجان برسم و تنسيق السياسة
العامة الخاصة بالسلامة و الصحة المهنية . والعمل
على حماية العمال من أي خطر قد ينشاً عن العمل أو
الظروف التي يتم فيها ؛ لبحث أسباب وقوع الإصابات
والحوادث , ووضع الاحتياطات الكفيلة بمنع تكرارها.

و تعمل هذه اللجان على الوصول إلى أعلى
توى ممكن , من الصحة البدنية و العقلية والنفسية
للعمال, والاحتفاظ لهم بهذا المستوى.

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

أحكام عامة
المادة 16

تعتبر الأحكام المنصوص عليها في هذه الاتفاقية.
حدا أدنى لما يجب أن يوفره التشريع للعمال ولا
يجوز أن يترتب على الانضمام إليها ؛ الانتقاص من أية
حقوق ينص عليها ا لتشريع أو الاتفاقات ‎١‏ لجماعية أو
العرف أو الأحكام القضائية المعمول بها أو المطبقة
فى أية دولة من الدول العربية المنضمة إلى الاتفاقية .
التصديق على الاتفاقية و نفاذها و تطبيقها والانسحاب

منها
المادة 17( *)

1 . تصدق كل دولة على هذه الاتفاقية , كليا أو
جزئياءوفقالنظمها القانونية ؛ و تودع وثائق
التصديق لدى المدير العام لمكتب العمل العربي الذي
يعد محضرا بإيداع وثائق تصديق كل دولة و يبلغه إلى
الدول الأعضاء.

2 اختارت الدولة التصديق على الاتفاقية
جزئياء فيجب أن يكون من بين المواد التي
تصدق عليها المواد الأولى و2 و3 و4و7و8 و9و10
إضافة إلى المواد الإجرائية من السادسة عشرة (16) إلى
العشرين (20).

3 . لكل دولة ؛ أن تصدق على آية مادة لم تصدق
عليها بداية ؛ و ذلك بتبليغ المدير العام لمكتب العمل
العربي. ويعتبر ذلك جزءا لا يتجزاً من تصديقها على
الاتفاقية.

المادة 18

تصبح هذه الاتفاقية ملزمة لكل دولة من الدول
العربية ؛, بمجرد تصديقها عليها ء وتصبح نافذة
المفعول بعد شهر من إيداع وثائق تصديق ثلاث من
الدول العربية.

و تسري على الدول العربية الأخرى التي تنضم
إليها مستقبلا بعد مرور شهر من تاريخ إيداع وثيقة
التصديق.

المادة 19
تسرى بشآن متابعة تطبيق الاتفاقية , الأحكام

الواردة في نظام اتفاقيات و توصيات العمل العربية.

(*) عدلت هذه المادة ب قرار موت العمل

العربي رقم ( 1178 ) في دورته الثامنة والعشرين (عمان _
المملكة الأردنية الهاشمية. أبريل /نيسان 2001).

2 رجب عام 1426 ه
7 غشت سنة 2005 م

المادة 20

لكل دولة منضمة إلى هذه الاتفاقية أن تنسحب
منها بعد مضي خمس سنوات من تاريخ نفاذها
ويصبح الانسحاب نافذا بعد مضي سنة من تاريخ
إبلاغ الانسحاب إلى المدير العام لمكتب العمل
العربيء الذي يبلغه إلى الدول المصدقة على هذه
الاتفاقية.

و لا يؤثر الانسحاب على نفاذ الاتفاقية بالنسبة
لباقى الدول المنضمة إليها.

