7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 359 مؤْرّخ في 17 شعبان عام
6 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005 يحدد
شروط تنظيم المهرجانات السياحية وكيفياته.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 04 - 136
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01
لمؤرخ في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 1 من القانون رقم
11-9 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000
والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال إعانات الدولة أو
الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 75 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-05
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو
سنة 2005 والمتضمن إنشاء مديرية السياحة بالولاية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط تنظيم

المهرجانات السياحية وكيفياته.
الفصل الأول

الملاّة 2 : يقصد بالمهرجان السياحي في مفهوم
هذا المرسوم كل تظاهرة أو حدث سياحي يتصل
بالسياحة أو ذو مصلحة سياحية ينظم بشكل منتظم
في مكان محدد.

الملدة 3 : تنظم المهرجانات السياحية حسب
طابعها قصد :

- تنمية السياحة وترقية مقصد الجزائر.

- تشجيع النشاط السياحي الوطني والمحلي
وتوسعة؛

- إثراء النشاطات السياحية وتنويعهاء

- المحافظة وترقية وتموقع التراث السياحي أو
الثقافي أو البيئي الوطني أو المحلي وتثمينه.؛

- إنشاء إطار تبادل الاستراتيجية والخبرة بين
المتعاملين السياحيين الجزائريين والأجانب.

- المحافظة على التظاهرات والأعياد والأعراف
التقليدية وتثمينها.

الملاّة 4: ترتب المهرجانات السياحية في ثلاثة (3)
أصناف :

- المهرجانات السياحية الدولية : وهي المهرجانات
التى تتميز بالمشاركة الأجنبية.؛
- المهرجانات السياحية الوطنية : وهي
المهرجانات التي تشارك فيها مختلف مناطق الوطن.
- المهرجانات السياحية المحلية : وهي المهرجانات
التي يكون فيها المشاركون من ولاية واحدة أو عدة
ولايات مجاورة.

الملاة 5: تخضع كل مشاركة أجنبية في
المهرجانات السياحية المنظمة فى الجزائر للموافقة
المسبقة من الوزير المكلف بالسياحة., بعد أخذ رأي
السلطات المعنية. ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 6 : يمكن أن تتوّجٍ المهرجانات السياحية بمنح
جوائز لأحسن الخدمات السياحية.
تحدّد طبيعة هذه الجوائز وشروط منحها وكذا
محتواها في النظام الداخلي للمهرجان.
الفصل الثاني
شروط تنظيم المهرجانات
السياحية وكيفياته
الملة 7: يمكن أن تؤْسّس المهرجانات السياحية
بموجب مرسوم تنفيذي عندما تكون مصنّفة في
الصنف الدولي وبموجب قرار من الوزير المكلف
بالسياحة عندما تكون مصنفة فى الصنفين الوطنى
أو المحلى.

الملدة 8 : تنظم المهرجانات السياحية من طرف
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الخاضعين للقانون
العام أو الخاص.

الملاة 9 : يخضع تنظيم كل مهرجان سياحي إلى
دفتر شروط يحدّد بقرار من السلطة المختصة.

الملاة 10 : تخضع المهرجانات السياحية اللنظمة
في مواقع أشرية أو معالم أثرية إلى ارتفاقات خاصة
يحددها الوزير المكلف بالثقافة طبقا لأحكام المادة 27
من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافي. المذكور أعلاه.

الملاة 11 : يعيّن لكل مهرجان سياحي محافظ يتم
ختياره من بين الشخصيات البارزة في الميدان
لسياحى بسبب كفاءته وشهرته.

يِعيِّن الوزير المكلف بالسياحة أعضاء لجنة تنظيم
لمهرجانات السياحية بناء على اقتراح من محافظ
لمهرجان السياحي.

الملدة 12: يعيِّن الوزير المكلف بالسياحة
محافظي المهرجانات السياحية الوطنية والدولية
المؤسسة.

يعيّن الوزير المكلف بالسياحة محافظي
المهرجانات السياحية المحلية المؤسسة بناء على اقتراح
من الوالي المختص إقليميا.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 13 : يمكن أن يستفيد المهرجان السياحي
المؤسس في مفهوم أحكام هذا المرسوم مما يأتي :
- مساهمات الوزارة المكلفة بالسياحة المدرجة
بعنوان صندوق تخصيص! فى الترقية
السياحية.
- مساهمات الجماعات المحلية.
- مساعدات يمنحها المتعاملون الاقتصاديون
العموميون أو الخواص بعنوان الرعاية أو الرعاية
الأدبية.
- كل الموارد الأخرى الناجمة عن مداخيل الحفلات
المنظمة في إطار المهرجانء

- هبات ووصايا طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الملاة 14 : يتولى محافظ المهرجان السياحي
تنفيذ النفقات باحترام التشريع والتنظيم ‎١!‏ ل

الملاة 15 : يرسل المنظم؛ عند اختتام كل مهرجان
سياحي مؤْسّس, تقريرا أدبيا ومالياء حسب الحالة. إلى
لوزير المكلف بالسياحة ووزير المالية أو الوالي

الملاة 16 : يصادق على الحصيلة المالية للمهرجانات
لسياحيةالمؤسسة.وفقالقواعد المحاسبة

الملاة17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

0 ٍ نة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21
سبتمبر سنة 2005.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 13 رجب عام
6 الموافق 18 غشت سنة 2005,؛ يتضمن
إنهاء مهام رئيس مصلحة مراقبة الالتزام
بالنفقات لمديرية المصالح المالية بوزارة
الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 رجب
عام 1426 الموافق 18 غشت سنة 2005 تنهىء؛ ابتداء من
أول غشت سنة 2005, مهام العقيد عبد القادر مهداوي»
بصفته رئيسا لمصلحة مراقبة الالتزام بالنفقات
لمديرية المصالع المالية بوزارة الدفاع الوطني.
لل

