
وزير الفلاحة
الدكتور سعيد بركات

مرسوم رئاسي رقم 320-05 مؤْرّخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 12 سبتمبر سنة 2005, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية المتعلق بإنشاء المدرسة
العليا الجزائرية للأعمال. الموقع بالجزائر في

3 يوليو سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعادالاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

الجمهورية الفرنسية المتعلق بإنشاء المدرسة العليا
الجزائرية للأعمال, الموقع بالجزائر في 13 يوليو
سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
لجمهورية الفرنسية المتعلق بإنشاء المدرسة العليا
لجزائرية للأعمال. الموقع بالجزائر في 13 يوليو
سنة 2004, وينشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1426 الموافق 12
سبتمبر سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية
يتعلق بإنشاء المدرسة العليا الجزائرية للأعمال

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية ؛ المسميين
فيما يلي ب"الطرفين" ؛

بالإشارة إلى :

- إعلان الجزائر الموقع في الجزائر بتاريخ 3
مارس سنة 2003,

- اتفاقية التعاون الثقافى والعلمى والفذ
بتاريخ 11 مارس سنة 2003,

-رغبة منهما في تطوير تعاونهما في التكوين
المتخصص لمديري المؤسسات.

اتفقتا على ما يأتى :

المادة الأولى

قرر الطرفان إنشاء مؤسسة امتياز في التعليم
العالى تسمى " المدرسة العليا الجزائرية للأعمال”
واختصارا "م ع ج أ لدى الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

يكون مقر "م.ع.ج.]" بالجزائر العاصمة.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 2
إن م ع ج ‎١‏ هي مؤسسة للتكوين العالي
الجزائري, تتم إقامتها وإدارتها بالتعاون مع حكومة
الجمهورية الفرنسية.
إن م ع ج أهي مؤسسة تكوين تتمتع بالاستقلالية
المالية وبالشخصية المعنوية.
المادة 3
تكلف م ع ج أ بمهمة :
- التكوين في مجال التسيير للشباب الحاملين
لشهادات التعليم العالي و للإطارات العاملين.
- إنشاء مركز للموارد التوثيقية والبيداغوجية
موجه للمساهمة في تكوين المكونين ونشر المعارف
ضمن المؤسسات الجزائرية للتعليم العالي.
المادة 4
تحقيو تها تتلقى م ع ج أدعما:
عن الجانب الجزائري:
- من الغرفة الجزائرية للتجارة و الصناعة
وجامعة الجزائر المدرسة العليا للتجارة بالجزائر
العاصمة والمعهد الوطني للتجارة.
تكلف الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة
عن الجانب الفرنسي:
- من مؤسساته طف5 - 8500 اه 1180 , غرفة
التجارة والصناعة لمرسيليا - بروفانس (60134)
وجامعة ليل ]1.
تكلف غرفة التجارة والصناعة لباريس
بالتنسيق بين هذا الاتحاد .
يمكن للاتحاد الفرنسي وكذا مجموعة المؤسسات
الجزائرية التوسع إلى مؤسسات أخرى فرنسية أو
جزائرية للتعليم العالي سواء كانت عمومية أو خاصة ؛
يمكن للطرفين أن يقترحا أية مؤسسة تكوين
عالى أخرى لغرض المساهمة الفنية فى إقامة وتسيير
هذه المدرسة.

المادة 5

يندرج تكوين ما بعد التدرج في تسيير
المؤسسات المقدم من قبل م ع ج أ ضمن منظومة
التعليم العالي الجزائري , وهو يأخذ بعين الاعتبار
حاجات المؤسسات الجزائرية.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

إن طبيعة الشهادات التي تمنحها المدرسة
ستحدد من قبل مجلس إدارتها باقتراح من المجلس
العلمي, طبقا لقائمة الشهادات المقررة من طرف
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

و يشمل هذا التكوين البرامج التالية :

- تكوين أولي : تكوين في التسيير لمدة سنتين
بوقت كامل _ قابل للتكييف فيما بعد- ينظم على
أساس الاختبار بالمسابقة وهو موجه للشباب
لحاملين لشهادة ليسانس أو ما يعادلها في التعليم
لعالي الجزائري .

- تكوين مستمر : تكوين متخصص في التسيير ؛
ينظم لمدة مقسمة على 18 شهرا ولجمهور إطارات
لمؤسسات.

- وندوات لمدة قصيرة موجهة لمديري

المادة 6
تشمل المدرسة العليا الجزائرية للأعمال الهيئات
لتالية :
- مجلسا للإدارة.
- مجلسا علمياء
- مديرا عاما.

المادة 7

يرأس مجلس الإدارة رئيس الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة أو ممثله.

وهو مؤلف من:

عن الجانب الجزائري :

- رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.؛

- ممثل وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل وزارة التعليم العالي و البحث العلمي.

- ممثل وزارة التجارة.

عن الجانب الفرنسي :

- سفير فرنسا بالجزائر أو ممثله.

- ممثل وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل غرفة التجارة و الصناعة لباريس.

- ممثل غرفة التجارة و الصناعة المرسيليا
وبروفانس ".

و يشتمل مجلس الإدارة أيضا على ممثل
للمؤسسات الجزائرية وممثل للمؤسسات الفرنسية
العاملة في الجزائر , يتم تعيينهما باتفاق مشترك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

إن أمانة مجلس الإدارة يضمنها المدير العام الذي
يحضر اجتماعات المجلس وله صوت استشاري . يتخذ
مجلس الإدارة قراراته بالأغلبية البسيطة لأعضائه.
المادة 8
مجلس الإدارة هو الهيئة العليا لتسيير المدرسة .

يجتمع على الأقل مرة في السنة في دورة عادية
ويستطيع أن يجتمع في دورة غير عادية بدعوة من
رئيسه أو من ممثل غرفة التجارة والصناعة لباريس
بصفته منسق الاتحاد الفرنسى المشار إليه فى المادة
4 أعلاه.

يكلف مجلس الإدارة بتحديد السياسة العامة
للمدرسة خاصة على الأصعدة الاستراتيجية
والبيداغوجية والمالية ويصادق كل سنة على تقرير
النشاط و الميزانية الذي يقدمه المدير العام
للمدرسة.

يراقب تنفيذ الميزانية ويصادق على تقرير
محافظ الحسابات.

يصادق على النظام الداخلي للمدرسة.

المادة 9
يتألف المجلس العلمى من :
المدير العام للمدرسة بصفته رئيسا.

عن الجانب الجزائري:

- ممثل وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل برتبة أستاذية لكل مؤسسة للتعليم
العالي الجزائري مبينة في المادة 4 أعلاه .

عن الجانب الفرنسي:

- ممثل غرفة التجارة والصناعة لباريسء

- ممثل غرفة التجارة والصناعة 'لمرسيليا
وبروفانس".

- ممثل عن كل مؤسسات التعليم الفرنسية
لمذكورة في المادة 4 أعلاه : ممثل عن مؤسسات غرفة
لتجارة والصناعة بباريس ( [1150-580). ممثل
50080145 وممثل جامعة ليل ]1.

ويشارك في أعمال المجلس العلمي ممثلان عن
لمؤسسات الجزائرية وممثلان عن المؤسسات
لفرنسية العاملة بالجزائر .

يحدد المجلس العلمي ويراقب كافة الجوانئب
لبيداغوجية ويعرضها للاعتماد على مجلس الإدارة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

وله المسؤولية على الاختيارات التربوية ؛ و بهذه
الصفة يسهر خاصة على تلبية.؛ بأفضل ما يمكن.
حاجات الأوساط الاقتصادية الجزائرية.

ويمكن توسيع المجلس العلمي إلى المؤسسات
الجزائرية والفرنسية التي تلتزم بتقديم دعم للمدرسة
طبقا للمادة 4 أعلاه , وسيتم التوسيع عند الاقتضاء مع
احترام تساوي أعضاء الطرفين

المادة 10

يعيّن مجلس الإدارة المدير العام للمدرسة
باقتراح من الطرف الفرنسى بالنسبة للفترة الأولى.
وتدوم عهدة المدير العام 5 سنوات. وتشتهى مهامه

يضمن المدير العام نوعية البرامج والتسيير
الحسن للمؤسسة وله السلطة على موظفي المؤسسة.

المادة 11

المدرسة مؤهلة لإعطاء ومنح درجات وشهادات
معترف بها في الجزائر وفي فرنسا ء؛ طبقا للتشريع
الجزائري والتشريع الفرنسي المعمول به في هذا
المجال. وتخضع الأهلية الممنوحة. دورياء للتقييم
والتأكيد من قبل الوزارات المكلفة بالتعليم العالي في
البلدين.

المادة 12

وتستفيد المدرسة العليا الجزائرية للأعمال
ولمدة الخمس سنوات الأولى من نشاطها بمساهمة
مالية فرنسية فى حدود إمكانيات ميزانية هذه
لأخيرة.

هذه المساهمة تضمن خاصة تغطية المساعدة
لتقنية اللازمة لسير المدرسة وكذا دفع رواتب هيئة
لتدريس الفرنسية.

إن الطرف الجزائري ؛ من جهته. يضمن الحصول
على مقرات ملائمة وتهيئة الهياكل التعليمية للمدرسة
لعليا الجزائرية للأعمال. مساعدة مالية لبدء العمل
وسير المدرسة ولضمان خاصة تغطية رواتب هية
لتدريس و الإدارة الجزائرية.

تحدد الالتزامات المالية للطرفين فى الجدول
لملحق بهذا الاتفاق والذي يعد جزءا منه.
المادة 13

توفر المدرسة تكوينا بمقابل ؛, وهي مفتوحة لكل
طالب جزائري أو فرنسي و للطلبة الآتين من بلدان
أخرى الذين تتوفر فيهم معايير الدخول التي تحددها
المدرسة, وذلك فى حدود الأماكن المتاحة.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

يحدد مجلس الإدارة مبالغ النفقات الدراسية. مع
مراعاة المعايير المتعلقة بمستوى المعيشة فى
الجزائر والمعايير الدولية المعمول بها. ‎١‏

و تستطيع المدرسة بطلب من الشركات أو
المؤسسات العامة أو الخاصة أن توفر تكوينا حسب
الاختيار ولمدة قصيرة., وذلك بدون منح درجة علمية
لذلك.

المادة 14

تتكون إيرادات المدرسة من إعانات الطرف
الجزائري والطرف الفرنسي ونفقات الدراسة وكل
الإيرادات المتأاتية من التكوين الخصوصى المبين فى
المادة 13.

يمكن المدرسة العليا الجزائرية للأعمال أن تقبل
تحت إشضراف مجلس الإدارة هبات ووصايا وكل
مساهمة مالية متاتية من مؤسسات دولية متعددة
الأطراف و مؤسسات جزائرية أو فرنسية أو جمعيات
غير حكومية جزائرية أو فرنسية.

إن المدير العام هو الآمر الرئيسي بالصرف.

يعين مجلس الإدارة محافظا للحسابات. حسب
التنظيم الجزائري المعمول به.

المادة 15

يعين المدير العام هيئئّة المعلمين والإداريين
الجزائريين الدائمين ويسيرهم طبقا للتشريع
الجزائري المعمول به.

وتضع المؤسسات الأعضاء في الاتحاد الفرنسي
هيئة المعلمين والإداريين الفرنسيين الدائمين؛ تحت
تصرف المدير العام وتحت سلطته ؛ طبقا للمادة 10
أعلاه.

تدفع المدرسة رواتب المستخدمين المذكورين
أعلاه.

المادة 16

يخضع أعضاء هيئة المعلمين و الإداريين
الفرنسيين الدائمين إلى أحكام الاتفاقيات الجزائرية
الفرنسية المعمول بها في ميدان الضمان الاجتماعي
والضريبة على الدخل.

المادة 17

يمكن لأعضاء هيئة المعلمين والإداريين
الفرنسيين الدائمين أن يستوردوا إلى الجزائر
منقولاتهم و أمتعتهم الشخصية و أشياءهم بما في ذلك
المعدات البيداغوجية التي في حيازتهم والضرورية

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

للقيام بوظائفهم , و كذا سيارة خاصة يقل سنها عن ثلاث
سنوات ؛ وذلك بتعليق دفع الحقوق والرسوم
الجمركية وبالإعفاء من الإجراءات الخاصة بالمراقبة
الخارجية على الصرف.
إن هذه الأشياء التى يجب استيرادها خلال أجل
ستة أشهر ابتداء من تاريخ دخولهم إلى الجزائر يجب
تصديرها عند انتهاء المهمة.
المادة 18
- يسهل الطرف الجزائري الدخول إلى الجزائر
للمستخدمين الفرنسيين وأسرهم وللخبراء
الفرنسيين المدعوين للقيام بمهام الدعم الفني و/ أو
التعليمى.
- تستفيد المدرسة العليا الجزائرية للأعمال
من الإعفاء من الحقوق و الرسومالجمركيةو من
إجراءات الرقابة على التجارة الخارجية والصرف حين
استيرادها للمعدات والأدوات والوثائق الضرورية
لسيرها.
المادة 19
يضع الطرف الجزائري تحت تصرف المدرسة
مقرات تعليمية ملائمة.
ولا يمكن لأي قرار يتخذ من طرف مجلس الإدارة
للقيام بأشغال أو تغييرات لاحقة أن ينفذ دون إذن
سابق من السلطة الجزائرية المختصة المالكة لهذه
المقرات.
المادة 20
ستكون المدرسة العليا الجزائرية للأعمال.
بموجب هذا الاتفاق. مؤسسة للتعليم تحت وصاية
الغرفة الجزائرية للتجارة و الصناعة.
المادة 21
وقع هذا الاتفاق لمدة عشر سنوات تجدد ضمنيا
مالم يلغيه أحد الأطراف بإشعار مسبق مدته سنة على
لأقل.
هذا الإلغاء لا يؤثر على حقوق وواجبات الأطراف
لمرتبطة بالتكوينات الجارية وقت الإلغاء.
يمكن تعديل هذا الاتفاق باقتراح من أحد
لطرفين . وكل تعديل يدخل حيز التنفيذ حسب نفس
لإجراء المطلوب لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.
وأثناء السنة الخامسة من تنفيذ هذا الاتفاق.؛
يقوم الطرفان بتقييم نشاطات المدرسة ويحددان
تغييرات المحتمل إدخالها على سيرها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

المادة 22
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ وقت التوقيع عليه
و/ أو بعد إتمام الإجراءات الخاصة بكل من الطرفين :
- بالنسبة للطرف الجزائري. عند إتمام إجراءات
التصديق عليه؛
- بالنسبة للطرف الفرنسي؛ وقت التوقيع عليه.
حرر بالجزائر في 13 يوليو سنة 2004, من
نسختين باللغة العربية واللغة الفرنسية وللنصين
نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
الجمهورية الفرنسية
ميشال بارني
وزير الشؤون الخارجية

