الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 316 مؤَرّخ في 6 شعبان عام
6 الموافق 10 سبتمبر سنة 2005, يتضمّن
تشكيلة هيئة المصالحة المكلفة بالنظر في
منازعات استعمال المصنفات والأداءات التي
يديرها الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.
- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بقانون المنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. لاسيما
لمادة 138 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 -61
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05

لمؤْرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 138 من الأمر
رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة هيئة المصالحة المنشأة
لدى الوزير المكلّف بالثقافة المكلفة بالنظر فى
منازعات استعمال المصنفات والأداءات التي يديرها
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
وتنظيمها وسيرها.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

الملاة 2: تتشكل هيئة المصالحة التى يرأسها
الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله من سبعة (7) أعضاء
على النحو الآتي :

بصفة ممثلي الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة :

- ممشثل عن الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة يعينه مديره العام.

- مؤلف عضو في الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة ينتخبه نظراوؤّه؛

- فثان أداء عضو في الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة ينتخبه نظراؤّه.

بصفة ممثلى المستعملين :

- ممثل عن المؤسسة العمومية للتلفزيون.

- ممثل عن المؤسسة العمومية للإذاعة
المسموعة.

- ممثل منتخب عن جمعية منتجي التسجيلات
السمعية.

الملاّة 3 : يعين أعضاء هيئة المصالحة بناء
على اقتراح من الهيئات والجمعيات التي ينتمون
إليهابقرار من الوزير المكلف بالثقافة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد للمدة
المتبقية من العضوية.

المادة 4: تتولى المصلحة المعنية بوزارة
الثقافة, الأمانة الإدارية والتقنية لهيئة المصالحة.

وتكلف هذه الأمانة على الخصوص بما يأتي :

- تلقي الشكاوى.

- تحضير الملفات التي تعرض على هيئئّة
المصالحة.

- متابعة تنفيذ مداولات هيئة المصالحة.

الملاّة 5 : تجتمع هيئّة المصالحة خلال خمسة
عشر (15) يوما بعد تنصيبهاء لإعداد نظامها الداخلى
والمصادقة عليه.

الملاّة 6 : يخطر أطراف النزاع أو أحد أطرافه

الهيئة بواسطة تقرير مفصل يرفق بجميع الوثائق
الثبوتية ويودع لدى الأمانة الإدارية والتقنية.7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

الملدة 7: يعلم الرئيس كتابيا الطرف الماعى
عليه ويطلب منه تبليفه بوجهات نظره في شكاوى
المدعي التي ينبغي أن تكون مرفقة بالمستندات
الضرورية في أجل ثلاثين (30) يوما.

المادة 8 : تجتمع هيئّة المصالحة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة » بناء على استدعاء من رئيسها
الذي يحدد جدول الأعمال.

وتجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسها أو بطلب من ثلثي ( 2 ) أعضائها على
الأقل كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

يمكن أن تستعين هيئة المصالحة بأي شخص
ترى أن مساهمته مفيدة في أشغالها.

المادة 9 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء الهيئئة قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن أعضاء هينّة المصالحة الاطلاع على
العناصر التقنية لكل ملف مدرج في جدول الأعمال قبل
موعد انعقاد الاجتماع.

الملاّة 10 : تصح اجتماعات هيئة المصالحة

عندما يحضرها ثلثا ( 2 ) أعضائها على الأقل.
3

المادة 11 : يعلم أعضاء هيئة المصالحة بالملفات
الواجب فحصها قبل عشرة (10) أيام على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

يمكن هيئة المصالحة الاستماع إلى أطراف
النزاع سواء بمبادرة منها أو بطلب من أحد الأطراف.

الملة 12 : يبدي أعضاء الهيئة رأيهم فيما يخص
طلبات المصالحة التي تعرض عليهم.

يصدر الرأى بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 13 : تدون مداولات هيئة المصالحة فى

محاضر تسجل في دفتر خاص مؤشر عليه ومرقم
مسبقا ويوقعه جميع الأعضاء الحاضرين.

المادة 14 : تحرّر هيئة المصالحة محضرا تدوّن
فيه وجهات نظر الأطراف والاتفاق الذي تم الوصول
إليه والمسائل التى بقيت معلقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملاة 15 : يخضع أعضاء هيئة المصالحة إلى
إجبارية السر المهني. وبهذه الصفة. فإنه يتعين عليهم
عدم الإدلاء بالوقائع والأعمال أو المعلومات التي
تحصلوا عليها بمناسبة ممارسة مهامهم. ا

الملاّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1426 الموافق 10
سبتمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى

