و بتفويض منه
لمدير العام للوظيفة العمومية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 ربيع الثاني
عام 6. الموافق أؤل يونيو سنة 2005.
يعدّل ويتمم القرار الوزاري المشترك المؤَرِّخ
في 3 صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل سنة
3. الذي يحدّد شروط التنازل عن
العقارات المبنيّة أو غير المبنيَّة التابعة
للأملاك الخاصّة للدأولة والملخصّصة لإنجاز
عمليات تعمير أو بناء.

إن وزيرالدولة.وزبرالداخليّة
والجماعات المحليّة.

ووزير المالية,

ووزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 05 - 16 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جماى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّةالتابعةللدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 58 المؤرخ
في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة 1994
والمتعلق بنموذج عقد البيع بناء على التصاميم الذي
يطبق في مجال الترقية العقارية.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 215-94
لمؤْرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994
لذي يحدّد أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخليّة والجماعات
لمحليّة والبيئة والإصلاح الإداري, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرا ر الوزاري المشترك المؤرّخ في 3
صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل سنة 2003 الذي يحدّد
شروط التنازل عن العقارات المبنيّة أو غير المبنيّة
التابعة للأملاك الخاصّة للدّولة والمخصّصة لإنجاز عمليات
تعمير أو بناء؛

يقرّرون ما يأتي :
الملاة الأولى : تعدل المادة 15 من القرار الوزاري

المشترك المؤرخ في 3 صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل
سنة 2004 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

"المادّة 15: تطبق نسبة تخفيض قدرها9680

(بدون تغيير).

أمافيما يخص إنجاز برنامج سكنات البيع
بالإيجار 55.000 سكن

تطبِق كذلك نسبة تخفيض6100 لما يتعلّق الأمر
ببرنامج 65.000 سكن البيع بالإيجار التي ستنجز من
طرف الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط في
الولايات غير ولايات الجزائّر ووهران وقسنطينة
وعنابة.

غير أنه وعند ما يتضمّن المشروع (الباقي بدون

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1426
الموافق أول يونيو سنة 2005.
وزير المالية
مراد مدلسى

وزير الدولة؛ وزير
الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
وزير السكن والعمران

محمد تذير حميميد

الملطبعة الرسمية. حى البساتين. بتر مراد رايس. ص.ب 376- الجزائر - محطة