
مراد مدلسي

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1426 الموافق 27 مارس
سنة 2005, يتضمّن الموافقة على مشروع بناء
قنوات تجميع وتفريغ الغفازات والسوائل
المنتجة عبر آبار منطقة حقول تيقنتورين.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء لاسيمًا الملاّة 6
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق !1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسئ للشّركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقا "سوناطراك".المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
الوطنية "سوناطراك" المؤرخ في 12 أكتوبر سنة
2004

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
رقم 88 -35 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ يوافق
على مشروع بناء :

- قنوات تجميع الغازات والسوائل المنتجة عبر
آبار منطقة حقول تيقنتورين.»

- قنوات تفريغ مواد تتكون من قناة غاز قطرها
6 (بوصة) وقناة لغازات البترول المميعة قطرها 12"
(بوصة) وقناة للمكثفات البترولية قطرها 12" (بوصة).

الملاّة 2 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات الت تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم و الشركة الوطنية "سوناطراك". كل فيما
يخصهاء بتنفيذ هذا القرار .

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

