سبتمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 -314 مؤرخ في 6 شعبان عام
6 الموافق 10 سبتمبر سنة 2005, يحدد
كيفيات اعتماد تجمعات منتجي و/أو حائزي
النفايات الخاصة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني ؛ المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من
القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمير سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات اعتماد تجمعات
منتجي و//أو حائزي النفايات الخاصة.7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

الملاة 2 : يقصد. لتطبيق هذا المرسوم؛ بتجمع
منتجي و//أو حائزي النفايات الخاصة كل شركة مدنية
في مفهوم أحكام المادّة 416 من الأمر رقم 58-75
المؤرّخ في 20 ر مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون المدني. المعدل
والمتمّم؛ ويدعى في صلب النص "التجمع".

الملّة 3 : لا يمكن نشاط تجمع معتمد بأي حال
من الأحوال إعفاء منتجي و//أو حائزي النفايات
لخاصة المنخرطين فيه من الالتزامات والمسؤوليات
لتي على عاتقهم بموجب الأحكام التنظيمية
والتشريعية المعمول بها.

الملاّة4: يتكون ملف طلب اعتماد التجمع من
لوثائق الآتية :

- قائمة الأعضاء الذين يشكلون التجمع.؛

- الموضوع المفصل للتجمع؛

- طبيعة النفاية المتكفل بهاء

- الوسائل البشرية والمادية للتجمع الموضوعة
من قبل أعضائه؛ والتبريرات الخاصة بهاء

- كيفيات تدخل التجمع.

الملاة 5 : يمتح اعتماد التجمع بعد دراسة
الطلب والتحقق بأن التجمع يسمح فعلا بأن يضمن
لأعضائه من منتجى و//أو حائزى النفايات الخاصة
أفضل تكفل لنفاياتهم الخاصة.

الملاّة 6 : يمتح اعتماد التجمع بمقرر من
الوزير المكلف بالبيئة.

الملدة 7: يسري منح اعتماد التجمع لمدة خمس
(5) سنوات . وبعد نهاية هذه المدة يجب أن يقدم
التجمع ملفا جديدا من أجل تجديد الاعتماد طبقا
لأحكام هذا لمرسوم.

الملاّة 8 : يجب أن يتم إعلام السلطة المخولة
صلاحية اعتماد التجمع ؛ بكل التعديلات أو الإضافات
الخاصة بما يأتى :

- أعضاء لتجمع.؛

- نشاطات التجمع؛

- وسائل التجمع مع التبريرات الخاصة بها.

الملاّة 9 : زيادة على حالة عدم احترام أحكام
الملاة 8 أعلاه؛ يمكن سحب الاعتماد إذا ارتكب أحد
أعضاء التجمع مخالفة لأحكام القانون رقم 19-01
المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ ونصوصه التطبيقية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1426 الموافق 10
سبتمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى

