سبتمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 -315 مؤرّخ في 6 شعبان عام
6 الموافق 10 سبتمبر سنة 2005 يحدد
كيفيات التصريح بالنفايات الخاصة الخطرة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04- -410
المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر
سنة 2004 الذي يحدد القواعد العامة لتهيئة واستغلال
منشآت معالجة النفايات وشروط قبول النفايات على
هذه المنشآت؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من
القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات التصريح بالنفايات
الخاصة الخطرة.

الملاّة 2 : تعد المعلومات المتعلقة بطبيعة
النفايات وكميتها وخصائصها ومعالجتها والإجراءات
المتخذة والمتوقعة لتفادي إنتاج هذه النفايات التي
تشكل تصريحا بالنفايات الخاصة الخطرة.؛ طبقا
للاستمارة الملحقة بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يجب أن يرسل التصريع إلى الإدارة
المكلّفة بالبيئة في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر بعد
نهاية السنة المعتبرة من هذا التصريح.ا داح م اد 7 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 11 سبتمبر سنة 2005م
الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1426 الموافق 10 سبتمبر سنة 2005.

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
تصريع بالنفايات الخاصة الخطرة

تعريف المنتج و/رأو الحائز

1- طبيعة النفايات الخاصة الخطرة المنتجة
المادة الأولية المستعملة

4- تخزين النقايات الخاصة الخطرة
أصناف التخزين
مؤقت للا
دائم لا

كيفيات التخزين

7 شعبان عام 1426 ه . . . .
مان عام ‎١‏ ق : ة الجزائريّة / العدد 62
11 سبتمبر سنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق (تابع)

الإجراءات المقررة ال]

جال أحسن الممارسات البيئية
الإجراءات المقررة |

الإجراءات المقررة لح

لمقررة في مجال اقتناء تقنيات الإنتاج الأكثر نقاء
الإجراءات المقررة [ [__]

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

