- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04
لمؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15
يوليو سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة
لطبيعية ومياه المنبع وحمايتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان
عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنيّة الطبيعيّة
ومياه المنبع وسيرهاء

يقَرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار القرار المؤرخ
في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ
في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2 : تتشكّل اللّجنة الدائمة

( بدون تغيير حتى) :

- السّيدة حسينة لبكيري. ممثلة الوزير المكلّف
بحماية المستهلكين خلفا للسّيد عيسى زلماتي.

... (الباقي بدون تغيير) ..."

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجرزائر في 12 ربيع الأؤل عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005.

عبد المالك سلال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة