0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 322 مؤرخ في 9 شعبان عام
6 الموافق 13 سبتمبر سنة 2005, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة العدل وسيرها
ومهامها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبثاء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04
المؤرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04
المؤرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدّد تشكيلة المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته.

- وبمقتضى القانون رقم 89 -22 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 989
والمتعلق بصلاحيات المحكمةالعلياوتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 61-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
فى الوزارات. لاسيما المادة 17 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26693
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 6
نوفمبر سنة 1993 والمتضمن إنشاء المفتشية العامة
في وزارة العدل وتنظيمها وسيرها ومهامهاء المعدّل
والمتمّم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل. ‎١‏

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ في 10رمضان
عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا المرسوم تنظيم المفتشية العامة في
وزارة العدل وسيرها ومهامها.

المادة 2 : تخول المفتشية العامة صلاحيات
واسعة في مجال التحري والتحقيق والمراقبة.

وتساهم في الوقاية من أنواع التقصير في
تسيير وسير الأجهزة والمصالح التابعة لوزارة العدل
وتسهر على الاستعمال العقلاني والأمثل للوسائل
والموارد الموضوعة تحت تصرفها.

المادة 3 : زيادة على الصلاحيات العامة
المحددة في المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
1880 المؤرخ فى 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. تكلّف المفتشية العامة على الخصوص بما يآتي :

1- مراقبة سير الجهات القضائية والمؤسسات
العقابية والأجهزة والمصالح الموضوعة تحت وصاية
وزير العدل, حافظ الأختام وتقييمهاء

2- متابعة تطبيق البرنامج المعدٌ من وزارة
العدل.

3- متابعة تنفيذ توجيهات وقرارات وزير العدل.
حافظ الأختام؛

4- تحديد الصعوبات التى تعترض القضاة
والموظفين أثناء تأدية مهامهم؛ عند الاقتضاء؛

5 - اقتراح كل تدبير كفيل بتحسين سير
المصالح؛

6 - إجراء التحريات والتحقيقات الإدارية وكذا
المهام الخاصة التي يكلفها بها وزير العدل. حافظ
الأختام؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

7- المساهمة في إعداد برامج تكوين القضاة
والموظفين الآخرين التابعين لقطاع العدالة.

تستبعد المحكمة العليا ومجلس الدولة من مجال
تدخل المفتشية العامة.

يمكن إجراء مراقبة سير مصالح كتابة الضبط
والمصالح الإدارية للمحكمة العليا ومجلس الدولة بناء
على تعليمة من وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 4 : يتم إجراء التفتيش العادي بناء على
برنامج سنوي تعدّه ا لمفتشية العامة ويقدم لوزير
العدل. حافظ الأختام ليوافق عليه.

ويمكن أيضا إجراء تفتيش فجائي.

تكون كل ةتفتيش أو مراقبةأو تقيي
موضوع تقرير مفصل يرفع إلى وزير العدل. حافظ
الأختام مشفوعا باقتراحات.

المادة 5 : يسيِّر المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده أربعة وعشرون (24) مفتشا ومدير دراسات.

ينشّط المفتش العام وينسق نشاطات أعضاء
المفتشية العامة الذين يمارس عليهم السلطة السلمية.

يتلقّى المفتش العام تفويضا بالإمضاء من وزير
العدل, حافظ الأختام؛ في حدود صلاحياته.

المادة 6 : يعيِن المفتش العام بموجب مرسوم.
بناء على اقتراح من وزير العدل. حافظ الأختام. من
بين قضاة المحكمة العليا أو مجلس الدولة أو القضاة
الذين مارسوا وظائف عليا في الدولة ولهم رتبة خارج
السلم؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 7 : يعيِّن المفتشون ومدير الدراسات
بموجب مرسوم. بناء على اقتراح من وزير العدل.
حافظ الأختام.؛ من بين القضاة المرتبين في رتبة
خارج السلم أو في الرتبة الأولى من المجموعة الأولى.

تنهى مهام المفتشين ومدير الدراسات حسب
الأشكال نفسها.

مع مراعاة التنظيم المعمول به المتعلق بشروط
التعيين في الوظائف العليا للدولة. يمكن أن
يعيّن في وظيفة مفتش كل شخص مؤهل للقيام بمهام
التفتيث في ميدان متخصص خارج سلك القضاة.

المادة 8 : يكلّف المفتش العام,؛ زيادة على ذلك.
بما يأتي :

- المشاركة في تقييم القضاة وكذا في تحضي
قائمة الأهلية وحركة القضاة مع الهيكل المعني.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- إعداد تقرير إجمالي في نهاية كل سنة قضائية.
يتعلق بنشاط المفتشية العامة وتقييم سير الجهات
القضائية والمؤسسات العقابية؛ يقدمه إلى وزير
العدل. حافظ الأختام.

المادة 9 : يمكن المفتش العام.؛ في إطار ممارسة
مهامه. أن يطلب من رؤساء المجالس القضائية
والأجهزة والمصالح الموضوعة تحت وصاية وزارة
لعدل؛ أية معلومة أو ملف أو وثيقة أو سجل قصد
لاطلاع عليه.

المادة 10 : يكلّف مدير الدراسات بتسيير أمانة
لمفتشية العامة واستغلال تقارير التفتيش ومسك
بطاقات تقييم القضاة ومتابعة الملفات التأديبية.

المادة 11 : تبلّغ نتائج التفتيش العادي أو
لفجائى إلى الجهات القضائية المعنية وذلك
لتدارك الاختلالات والنقائص المسجلة.

المادة 12 : يشمل التحقيق الإدارى كل التحربات
والأبحاث والتى تكلّف بها المفتشية العامة والمتعلقة
بوقائع تعني القضاة والعاملين الآخرين بالجهات
لقضائية والمؤسسات العقابية وكذا الأجهزة
والمصالح الموضوعة تحت وصاية وزير العدل. حافظ
لأختام.

المادة 13 : لا يمكن المفتش إجراء تحقيق إداري

ضد قاض إلا بناء على تكليف مكتوب من المفتش
لعام.

ويمكنه إجراء تحقيق مع باقي العاملين الآخرين
لتابعين لقطاع العدالة, بعد أخذ ر أي المفتش العام.

المادة 14 : يمكن المفتش. بمناسبة التحقيق
لإداري؛ سماع كل قاض أو موظف أو عون للقضاء وكذا
كل شخص آخر من شأنه أن يفيد التحقيق. ويمكنه
أيضا الاطلاع على أية وثيقة أو الحصول عليها.

المادة 15 : يلتزم المفتش بالسر المهني ولو بعد
انتهاء مهامه.
المادة 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

2663 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1414 الموافق
6 نوفمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1426 الموافق 13
سبتمبر سنة 2005.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

وزارة الدفاع الوطني

قرا رات مؤرخة في 24 جمادى الشائية عام 1426
الموافق 31 يوليو سنة 2005, تتضمّن إنهاء
مهام قضاة عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005 تنهى؛ ابتداء من 15
يوليو سنة 2005, مهام النقيب حسين أمالو. بصفته
قاضى تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكريّة الدائمة
بالبليدة - الناحية العسكريّة الأولى.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005 تنهىء ابتداء من 15
يوليو سنة 2005, مهام الرائد معمر شاوش. بصفته
نائبا للوكيل العسكري للجمهوريّة لدى المحكمة
العسكريّة الدائمة بورقلة - الناحية العسكريّة الرابعة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005 تنهى, ابتداء من 15
يوليو سنة 2005, مهامٌ النقيب محمد حناياء بصفته
قاضى تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكريّة الدائمة
بتامنغفست - الناحية العسكريّة السادسة.

