0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني عام
6 الموافق 29 مايو سنة 2005, يحدد محتوى
دقفتر الشروط النموذجي المنظم لتعهدات
ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة بالممتلكات
الثقافية العقارية المحمية.

إن وزيرة الثقافة.

ووزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
المؤْرّخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-03
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79

المؤؤرّخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرران ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 322 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1424
لموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
لقرار محتوى دفتر الشروط النموذجي المنظم
لتعهدات ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة بالممتلكات
لثقافية العقارية المحمية.

المادة 2 : يحدّد دفتر الشروط المنظم لتعهدات
ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة بالممتلكات الثقافية
لعقارية المحمية طبيعة التدخل المزمع القيام به على
لممتلك الثقافي العقاري وشروط استعماله
والمؤهلات والوثائق الإدارية المطلوبة على
لمهندسين المعماريين المترشحين ومكاتب
لدراسات المترشحة وكذلك محتوى العروض وآجال
تسليمها وكذا تشكيلة المجموعة المكلفة بتقييم
لعروض وكيفيات ذلك.

المادة 3: يرفق صاحب المشروع مع دفتر
لشروط برنامج استعمال المبنى. يدل البرنامج المعد
نطلاقا من دراسة واحدة أو عدة دراسات تبيينية على
حتياجات وأهداف وشروط الاستعمال التى ينبغى أن
يستجيب لها الممتلك الثقافي العقاري المحمي. .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

كما يرفق به ما يأتي:

- كيفيات تقييم العروض»

- الاستمارات النموذجية الخاصة "بالتصريع
بالاكتتاب "و" إطار التعهدات " طبقا للتنظيم الخاص
بالصفقات العمومية.

المادة4: يحت الأجل الأدنى الذي يمنح
للمهندسين المعماريين ومكاتب الدراسات المؤهلين
الذين تعهدوا بممارسة الأعمال الفنية المتضمنة
ممتلك ثقافي عقاري محميء بثلاثين (30) يوما.

المادة 5 : تشترط بصفة إجبارية على صاحب
العمل المترشح الوثائق الآتية :

- تصريح بالتسجيل في الجدول الوطني لنقابة
المهندسين المعماريين»

- شهادة تأهيل المهندس
والمواقع. رئيس المشروع؛

- وثيقة التزام من رئيس المشروع تجاه صاحب
العمل المترشح للقيام بدراسة ومتابعة الأشغال
موضوع التعهد الذي يرفق نموذجها "بالملحق الأول
من هذا القرار.

- مراجع مهنية خاصة بمكتب الدراسات
وبالمهندس المعماري للمعالم والمواقع.؛ رئيس
المشروع, لاسيما في إنجاز دراسات مماثلة.

- المراجع المهنية للمتخصصين الذين ينوي
صاحب العمل تدخلهم بصفة مستشارين أو متعاملين
ثانويين في عملية إعداد مهام ممارسة الأعمال الفنية.

المعماري للمعالم

المادة 6 : يجب أن يتضمن عرض صاحب العمل
المترشح بصفة إجبارية ما يأتي :

- تقرير موجز حول حالة حفظ الممتلك الثقافي
العقاري وحول طبيعة التدخلات المزمع القيام بها بغية
استصلاحه طبقا لبرنامج الاستعمال الذي يعده صاحب
المشروع؛

-تقرير يبرز الإمكانيات والقيم التي يحتويها
الإقليم المعني حسب المخطط الذي تم تبنيه من أجل
تنظيم الحفظ والحماية والاستصلاح؛ في حالة التعهد
لإعداد مخطط حفظ واستصلاح القطاعات المحمية
واستصلاح المواقع الأثرية ومخطط تهيئة الحظائر
الثقافية.؛

- محتوى مهام الدراسة.

- مخطط تنفيذ مختلف المهام وأجالهاء

- مبلغ الأتعاب وكيفيات تسديدهاء

- تقييم الكلفة التقديرية لإنجاز الأشغال على
أساس البرنامج الذي يعده صاحب المشروع والتدخلات
المزمع القيام بها من طرف صاحب العمل المترشح.0 5 ب 0 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزاك العدد 63 :
جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 7: يتم تقييم عروض المهندسين المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
المعماريين ومكاتب الدراسات المؤهلين للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المتعهدين بمنح علامة للمترشحين بخصوص كل حر ربالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1426
معيار من المعايير المحددة. تكون العلامة النهائية الموافق 29 مايو سنة 2005.
معدلا للنقاط الجزئية مع إضافة المعامل. وتحدد
معايير التقييم والمعامل في " الملحق 2" من هذا وزيرة الثقافة وزير السكن والعمران
القرار. خليدة تومي محمد نذير حميميد

الملحق الأول
نموذج وثيقة تعهد رئيس المشروع اتجاه صاحب العمل

. ١ ‏وثيقة‎

(1) السبب الاجتماعي والشكل القانوني لصاحب العمل
(2) تشمل هذه الآجال آجال الدراسة ومتابعة الأشغال

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

الملحق 2
معايير ومعاملات لتقييم عروض ممارسة
الأعمال الفنية المتضمنة الممتلكات
الثقافية العقارية المحمية
العلامة من
0 إلى 20

آجال تنفيذ الدراسات
الأتعاب

تقرير مبرر لطبيعة
التدخلات

العلامة العامة

