قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 رجب عام 1426
الموافق 27 غفشت سنة 2005. يرخص لرؤساء
المراكز الدبلوماسية والقنصلية تقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع الخاص بالاستفتاء المتعلّق
بالمصالحة الوطنية.

إن وزير الدولة.وزير الداخلية

ّ

والجماعات المحلّية.
ووزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
لقانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات, المعدّل
والمتمَّم؛ لاسيما الملاّة 34 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 278-05
لمؤرخ في 9 رجب عام 1426 الموافق 14 غشت سنة
5 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين للاستفتاء
لمت علق بالمصالحة الوطنية ليوم الخميس 29

سبتمبر سنة 2005,

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : يرخص لرؤساء المراكز
الدبلوماسية والقنصلية تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
الخاص بالاستفتاء المتعلّق بالمصالحة الوطنية؛ بمائة
وعشرين (120) ساعة فى الدوائر الانتخابية التابعة
لاختصاصهم.

الملاّة 2 : تنشر القرارات المتخذة تطبيقا
لأحكام الملة الأولى أعلاه. وتعلق بمقر السفارات
والقتصليات عشرة (10) أيام قبل تاريخ افتتاح
الاقتراع وترسل نسخة منها إلى وزير الدولة.؛ وزير
الداخلية والجماعات المحلية وإلى وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1426 الموافق 27
غشت سنة 2005 0
وزير الدولة. وزير الداخلية

والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني

المدعو يزيد

وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية
محمد بجاوي

قرار مؤْرّخ في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2005, يرخص للولاة تقديم تاريغ افتتاح
الاقتراع الخاص بالاستفتاء المتعلّق
بالمصالحة الوطنية.

إن وزير الدولة.وزير الداخلية

والجماعات المحلّية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادّة 34 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 278-05
المؤّرّخ في 9 رجب عام 1426 الموافق 14 غشت سنة
5 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين للاستفتاء
المتعلّق بالمصالحة الوطنية ليوم الخميس 29

سبتمبر سنة 2005,

- وبناء على طلب من الولاة؛3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يرخّص للولاة. وفقا لأحكام المادة
4 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997, المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه؛ تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع الخاص
بالاستفتاء المتعلّق بالمصالحة الوطنية باثنتين
وسبعين (72) ساعة على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الاجراء مع
الخصوصيات المحلَيَّة. يمكن الولاة. حسب الحالة.
تقليص هذه المدّة وتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
إِمَّا بأربع وعشرين (24) ساعة. وإِمَّابثمان
وأر بعين (48) ساعة.

الملاة 2 : تحدّد القرارات المتخذة تطبيقا
لأحكام الملة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديات المعنيّة.
والتّواريخ المحدّدة لافتتاح الاقتراع في كلّ منهاء وكذا
عدد مكاتب التّصويت.

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الأكثر قبل التّاريخ المحدّد لافتتاح الاقتراع.
وترسل نسخ من هذه القرارات إلى وزير الأولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.

الملدة 3 : يكلّف الولاة. كلّ في ب د بتنفية
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6
سبتمبر سنة 2005.
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت
سنة 2005, يتضمّن تعيين قضاة رؤساء اللّجان
الانتخابيّة الولائيّة. واللّجنة الانتخابيَّة المكلّفة
بجمع نتائج تصويت المواطنين الجزائريِّين
المقيمين بالخارج, في الاستفتاء المتعلق
بالمصالحة الوطنية.
إن وزير العدل. حافظ الأختام.
- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 88 و165 و171 منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّْن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 278
المؤرخ في 9 رجب عام 1426 الموافق 14 غشت سنة
5 والمتضمّن استدعاء هيئة التاخبين للاستفتاء
المتعلق بالمصالحة الوطنية ليوم الخميس 29
سبتمير سنة 2005,

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم.
بصفتهم رؤساء اللّجان الانتخابيّة الولائيّة المكلّفة
بجمع نتائج البلديات التابعة للولاية. وبالإحصاء
العام للأصوات ومعاينة النتائج للاستفتاء المتعلق
بالمصالحة الوطنية :

1 - ولاية أدرار :
لسيد غني بوعبد الله.

2 - ولاية الشّلف :

3 - ولاية الأغواط :
لسيد براهمي سليمان.
4 - ولاية أمّ البواقي :
سيد غربي الهاشمي.

5 - ولاية باتنة :

6- ولاية بجاية :

لسّيد مشوري عبد الرحمن.
7 - ولاية بسكرة :

ليد رزقاني معمر.

8 - ولاية بشّار :

9 - ولاية البليدة :

0- ولاية البويرة :
لسّيدة نايت قاسى وردية.
1 - ولاية تامنغفست :
لسنيد صخراوي حسين.
2- ولاية تبسّة :

ليد بن عربية الطيب.

ا توم ومو 2 3 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 اماس

3- ولاية تلمسان : 1 - ولاية وهران :

4 - ولاية تيارت : 2- ولاية البيّض :

لسيد ميسوري عمارة.

5- ولاية تيزي وزو : 3- ولاية إيليزي :

لسّيد بلقاسم عبد القادر. لسّيد بوفلجة عبد النور.

لسيد روابحي محمدي.

6- ولاية الجزائر : 4- ولاية برج بوعريريج :
لسيد بوفرشة مسعود. لسّيد بوحيلة عمار.

7 - ولاية الجلفة : 5- ولاية بومرداس :
تيد بوكابوس عمر. لسّيدة رمضان فضيلة.

8- ولاية جيجل : 6- ولاية الطّارف :
لسّيدة شرف الدين زوبيدة. لسنّيد حمدان عبد القادر.
9- ولاية سطيف :

لسنيد الضاوي عبد القادر.

7 - ولاية تندوف :
لسيد بتين غشام.
8- ولاية تيسمسيلت :

0- ولاية سعيدة :

لسسّيد منصوري ناصر الدين.
1 - ولاية سكيكدة :

لسّيد لبوز حسين.

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :
ليد بن هاشم الطيب.

9- ولاية الوادي :
لسيد قصبايا عبد الحميد.
0 - ولاية خنشلة :

1 - ولاية سوق أهراس :
لسيد لبيض عبد الوهاب.
2 - ولاية تيبازة :

3- ولاية عتّابة :
لسيد قويدري محمد.
4- ولاية قالمة :
لسيد بن بودريو حسين. ليد محجوب أحمد.
5- ولاية قسنطينة : 3 - ولاية ميلة :

لسيد زعيتر عياش. لسيد عابد محمد الطاهر.
6- ولاية المديّة : 4 - ولاية عين الدّقلى :
لسّيد زادي بوجمعة. لسيد بن يمينة منور.
7- ولاية مستغائم : 5 - ولاية النّعامة :
ليد مجاتي أحمد. لسيد قليل سيدي محمد.

8- ولاية المسيلة : 6 - ولاية عين تموشنت :

لسّيد كويرة رابع. لسّيد خدير مولاي عبد القادر.

9- ولاية معسكر : 7 -ولاية غرداية :

لسّيد نجار محمد. ليد بن ناصر ماليك.

0- ولاية ورقلة : 8 - ولاية غليزان :

لسّيد بوحلوفة فريد. لسّيد بوري يحيى.

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

الملاة 2 : تعيِّن القاضية الآتى اسمها بصفتها
رئيسة اللّجنة الانتخابيَّة المكلّفة بجمع النتائج
النهائية المسجلة من قبل لجان الدوائر
الدبلوماسية أو القتنصلية للاستفتاء المتعلق
بالمصالحة الوطنية :

السّيدة عمارة أمينة.
الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1426 الموافق 20

قرار مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 7
يونيو سنة 2005, يحدد كيفيات تطبيق أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04 - 190 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة

4 الذي يحدّد كيفيَّات الاعتماد والاكتتاب في
دقتر الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط
استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها.

إن وزير المالية؛
- يمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 05 -

لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 426 الموافق أول ماد
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -
لمؤَرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبرايٍ
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية, المعدل والمتمَّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 -190
المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 10 يوليو
سنة 2004 الذي يحدّد كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى
دفتر الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط استرجاع
المعادن الثمينة وتأهيلها.ء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد القرار كيفيات تطبيق أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 190-04 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 2004 الذى يحدّد
كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى دفتر الشروط لممارسة
نشاط استيراد الذهب والفضة المصنوعين أو غير
لمصنوعين ونشاط استرجاع المعادن الثمينة
وتأهيلها.

المادة 2 : يمكن أن ب ب دفتر الشروط
لمترشح لنيل الاعتماد أو ممثله المؤهل قانوناء أو
يطلب إرساله لدى المديرية الولائية للضرائب

المادة 3 : يجب أن يكون الاكتتاب فى دفتر
لشروط مرفقا بملف يودع لدى المديرية الولائية
للضرائب المختصة.؛ ويتكون من الوثائق الآتية :

- طلب خطى يحدد طبيعة الاعتماد المطلوب.

- مخطط على سلم أبعاد مصغرة. يِبِيِن الوضعية
العامة للمحل بالنسبة للطريق العمومى وبالنسبة
للمحلات المجاورة سواء التجارية منها أو السكنية.

- قائمة يذكر فيها ما يأتى حسب الحالة :

* تعيين وتخصيص المخلات و الورشات
والمخازن والتوابع الأخرى.

* عدد وموضع الآلات والمعدات المخصصة

يات استرجاع! ادن الثمينة وتصفية
وتصفيحهاء

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل عقد ملكية
المحل المخصص لممارسة النشاط أو ؛ عند الاقتضاءء
نسخة مطابقة لأصل عقد الإيجار ء
بتخزين المواد الخطرة والكواشف الكيميائية المضرة
وقواعد الأمن الخاصة بانبعاث الأدخنة الغازية.

المادة4: يكتتب دفتر الشروط من غير تحفظات

ودون حدود للأحكام الواردة فيه.

المادة 5 : يسمح الاكتتاب في دفتر الشروط بمنح
اعتماد مؤقت من قبل المدير الولائي للضرائب
المختص, حسب النموذج المرفق بالملحق الأول الذي
يسمح للمترشح بإتمام الإجراءات المتعلقة بالتسجيل
في السجل التجاري طبقا لما ينص عليه القانون
المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يمنح الاعتماد المؤقت في أجل لا يتعدى ثلاثين
0) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الملف المذكور في
لمادة 3 أعلاه. ‎١‏

لايمكن المكتتب التمسك بصفة المستورد أو
لمسترجع سواء أمام الغير أو أمام الإدارات العمومية
والمؤسسات الأخرى. إلاّ بعد الحصول على الاعتماد
لنهائي.

غير أنه لا يمكثه التمسك بحجج التملص من
لمسؤوليات والواجبات المرتبطة بهذه الصفة.

المادة 6 : يسلم الاعتماد النهائي. حسب الحالة.
إلى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين المكتتبين
قانونا في دفتر الشروط المحدد بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 04 - 190 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.؛
والمسجلين قانونا في السجل التجاري. حسب
لنموذجين المرفقين بالملحقين الثاني والثالث.

المادة 7: يخضع تسليم الاعتماد النهائي إلى
إيداع ملف لدى المديرية العامة للضرائب. يحتوي على
لوثائق المذكورة في المادة 4 من المرسوم التنفيذي
لمذكور أعلاه؛ وإلى إجراء تحقيق المطابقة المسبق
من مصالح الإدارة الجبائية المختصة.

ويجب على المترشح أن يقدم في نفس الوقت مع
دفتر الشروط المكتتب قانوناء الوثائق الثشبوتية
الآتية:

- طلب خطي يِبِيِّن طبيعة الاعتماد المطلوب.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل السجل
التجاري.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل القانون
الأساسي بالنسبة للشركات.

- إثبات اكتتاب كفالة مضمونة الوفاء حسب
نفس الشروط المنصوص عليها في أحكام المادة 10 من
قانون الضرائب غير المباشرة.

- شهادة المطابقة لدفتر الشروط والإجراءات
المرتبطة به يسلمها المدير الولائي للضرائب
المختص.

المادة 8 : فى حالة ما إذا تبيّن من تحقيق
المطابقة عدم مراعاة الالتزامات المكتتبة وعدم توفر
الشروط المحددة فى دفتر الشروط؛ يحرر فى الآجال
المحددة فى المادة 5 من هذا القرار , تقرير سلبى فى
نسختين يؤشر عليه المدير الولائي للضرائب بعبارة
"قرار سلبي".

ترسل نسخة إلى المديرية العامة للضرائب.

وتسلم نسخة أو ترسل إلى المترشح للاعتماد.

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

المادة 9 : يسحب الاعتماد في حالة عدم مراعاة
أحد الالتزامات الواردة فى دفتر الشروط.

غير أنه لا يمكن اتخاذ قرار سحب الاعتماد إلآ إذا
كان هذا القرار مسبوقا بإعذار يتم بموجبه مطالبة
المعني بالأمر بالالتزام بواجباته في أجل لا يتعدى
ثلاشين (30) يوما.

المادة 10 : تحدّ الكفالة الواجب اكتتابها على
أساس الكميات التقديرية من المعلان الثمينة
المصنوعة أو غير المصنوعة المحتمل تسويقها كل
ثلاثة (3) أشهر.

يتكون مبلغ الكفالة من حقوق الضمان المستحقة
على هذه الكميات؛ يضاف إليهامعامل موازنة
جزافي يقدّر ب 1,5 يمثل العقوبات النسبية المحتملة.
كما هو منصوص عليه في قانون الضرائب غير
المباشرة.

غير أن تطور التموينات بأكثر من 1610 بالنسبة
للكميات التقديرية المكفولة مسبقاء تلزم الخاضع
للضريبة باكتتاب كفالة تكميلية معتبرة.

المادة 11 : تخضع الكفالة إلى اعتماد من قبل
قابض الضرائب المعين لهذا الغرض. وتقيد في حساب
الكفالات الإدارية مقابل تسليم مخالصة تتضمن عبارة
"كفالة على ملف استيراد الذهب والفضة” أو عبارة
'كفالة على ملف استرجاع وإعادة تأهيل المعادن

المادة 12 : يجب على كل خلف للشخص المعتمد
قانونا أن يكتتب من جديد دفتر الشروط المحاّد في
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 190-04 المؤرّخ
فى 22 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه.

في حالة رفض ملف الاعتمادء ترد الكفالة إلى

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
شعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 7 يونيو سنة 2005.

مراد مدلسي

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب
مديرية الضرائب لولاية : ا
اعتماد مؤقت
(المادة 25 من القانون رقم 04 - 08 المؤرّخ في 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية)

(المادة 5 من القرار المؤرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 7 يونيو سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المرسوم التنفيذي رقم 04 -190
المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة 2004).

إن المدير الولائي للضرائب:
- نظرا للطلب المقدم من طرف:

* مستورد للذهب والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين (1)
* مسترجع أو مؤهل للمعادن الثمينة (1)
- نظرا للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب وبعد الاكتتاب في دفتر الشروط المحدد
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 190-04 المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة
4 الذي يحدد كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى دفتر الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها.

'يسلم للمترشح اعتمادا مؤقتا للتسجيا في ا لسجا التجاري"

(1) أشطب العبارة غير اللائقة
ملاحظة : هذا الاعتماد صالع للتسجيل في السجل التجاري فقط

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب
اعتماد (1)
(المادة 359 من قانون الضرائب غير المباشرة)

( المرسوم التنفيذي رقم 04 -190 المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة 2004
الذي يحدد كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى دفتر الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها).

استيراد الذهب والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين

إن المدير العام للضرائب:
- نظرا للطلب المقدم من طرف:

لمقر الاجتماعي أو العنوان :

- يطلب : الاعتماد لاستيراد الذهب والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين.

- نظرا للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب وبعد الاكتتاب في دفتر الشروط المحدد
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 190-04 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو
سنة 2004 الذي يحدد كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى دفتر الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها.

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب
اعتماد (2)
(المادة 359 من قانون الضرائب غير المباشرة)

( المرسوم التنفيذي رقم 04 - 190 المؤّرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة 2004
الذي يحدد كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى دفتر الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
المصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها).

استرجاع وتأهيل المعادن الثمينة

إن المدير العام للضرائب:
- نظرا للطلب المقدم من طرف:

- يطلب : الاعتماد لاسترجاع وتأهيل المعادن الثمينة.

- نظرا للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب وبعد الاكتتاب في دفتر الشروط المحدد
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 04 - 190 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو
سنة 2004 الذي يحدد كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى دفتر الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة المصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها.

-نظر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 20
يونيو سنة 2005, يعدّل ويتمَّم القرار المؤرّخ في
4 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001
الذي يحدّد كيفيات تطبيق أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 310-01 المؤرّخ في 28 رجب عام
2 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 الذى يحدد
شروط شراء الخزينة لديون البنوك المستحقة
لها على المؤسسات العمومية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
المحلّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991 لا سيما المادتان
2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرّخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1992 لاسيما الملاّة 2
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة 2000
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2000, لاسيما
الملدة 19 منه؛ ‎١‏

- ويمقتضى الأمر رقم 10-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 المعدّل
والمتمم للمرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرّخ في
3 مايو سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.
لاسيما المااة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 شعبان عام
2 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001 الذي يحدد
كيفيات تطبيق أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 310-01 المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001 الذي يحدد شروط شراء الخزينة
لديون البنوك المستحقة لها على المؤسسات
العمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتّجاري المحلّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رمضان عام
8 الموافق 21 يناير سنة 1998 والمتضمّن تأطير
سوق قيم الخزينة في الحساب الجاري وسيرهاء

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
لمؤرّخ في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2001 الذي يحدَّد كيفيات تطبيق أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 310-01 المؤرّخ في 28 رجب عام 1422
لموافق 16 أكتوبر سنة 2001 الذي يحدد شروط شراء
لخزينة لديون البنوك المستحقة لها على المؤسسات
لعمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتّجاري المحلة.

الملاة 2: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار
لمؤرخ في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2001 و المذكور أعلاه كما يأتى:

"المادة 2: تقوم الخزينة بإصدار السندات لمدّة
محددة بخمس سنوات ومافوق؛ قصد شراء الديوان
المذكورة في الماّة الأولى أعلاه. بمعدل فائدة مماثلة
لنسب سوق قيم الدولة.

تطبق هذه الشروط الخاصة بالنسب والمدة وعلى
عمليّات الشراء الجديدة التي من الممكن أن تقوم بها
الخزينة".

الملاة 3 : تلغى أحكام المادّة 3 من القرار المؤرخ
في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001,
والمذكور أعلاه.

الملاّة 4: تلغى أحكام المادّة 4 من القرار المؤرخ
في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001,
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : تعدّل أحكام المادّة 8 من القرار المؤرخ
في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001,
والمذكور أعلاه.

' المادة 8 : يحدد مبلغ الديون ن المشتراة ونوع
السندات المصدرة ونسبة الفوائد المطبقة وكذا آجال
استحقاق السندات فى هذا الإطار باتفاقيات تبرم بين
الخزينة والبنوك المعنية.”

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 20 يونيو سنة 2005.

مراد مدلسي

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 20
يونيو سنة 2005 يعدّل ويتمَّمْ القرار المؤرّخ
في 8 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 10 يوليو
سنة 2000 الذي يحدّد الشّروط المطّبقة على
سندات الخزينة الصادرة في إطار شراء ديون
المؤسسات العمومية المستحقة للبنوك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991 لا سيما المادتان
2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 1
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 991
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1992. لاسيما المادّة 2
منهء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 0-93
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة؛ المعدّل
والمتمم؛ لاا سيما الملاّة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 المو افق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رمضان عام
8 الموافق 21 يناير سئة 1998 والمتضمن تأطير
سوق الخزينة في الحساب الجاري وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 10 يوليو سنة 2000 الذي يحدد
الشروط المطبقة على سندات الخزينة الصادرة في
إطار شراء ديون المؤسسات العمومية المستحقّة
للبنوك؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدّل ويتمّم هذا القرار , القرار
المؤٌرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 10 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد الشروط المطبقة على سندات
الخزينة الصادرة فى إطار شراء ديون المؤسسات
العمومية المستحقة للبنوك.

الملاة 2: تعدل وتتمّم أحكام المادّة 2 من القرار
المؤٌرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 10 يوليو
سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

"الملدة 2: تقوم الخزينة بإصدار السندات لمدّة
محددة. بخمس سنوات ومافوق؛ قصد شراء الديون
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمعدل فائدة مماثلة
لنسب سوق قيم الدولة.

تطبق هذه الشروط الخاصة بالنسب والمدة على
عمليات الشراء الجديدة التي من الممكن أن تقوم بها

الملاة 3 : تلغى أحكام المادّة 3 من القرار المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 10 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاّة 4: تلغى أحكام المادّة 4 من القرار المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 10 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : تضاف للقرار المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1421 الموافق 10 يوليو سنة 2000,
والمذكور أعلاه؛ الماذة 5 مكرر ؛ تحرر كما يأتى:

' المادة 5 مكرر: يحدد مبلغ الديون المشتراة
ونوع السندات المصدرة ونسبة الفوائد المطبقة وكذا
آجال استحقاق السندات فى هذا الإطار باتفاقيات
تبرم بين الخزينة والبنوك المعنية".

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 20 يونيو سنة 2005.

مراد مدلسي

مقرّرات مؤرخة في 19 و 28 ذي الحجة عام 1425
المواقفق30 يثاير و 8 فبراير سنة 2005
تتضمّن اعتماد وكلاء لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, يعتمد السيد حسونة
سميرء الساكن بحي عمارة بلقاسم عمارة ف رقم 3
سور الغزلان- البويرة؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1425
الموافق 30 يناير سنة 2005, تعتمد الآنسة فوديح
فوزية , الساكنة بعمارة رقم 2 الطابق 6 شارع محمد
ناجي سيدي امحمد - الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
لموافق 8 فبراير سنة 2005, تعتمد الشركة:
م.ذ.ش .و .ذ.م.م. الواعي عبد الحفيظ وكيل معتمدلدى
لجمارك. الكائن مقرها بحى الجرف 300 مسكن
عمارة 26 رقم 12 باب الزوار - الجزائر. وكيلة لدى
لجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
لموافق 8 فبراير سنة 2005, يعتمد السيد دادي عبد
لرزاق؛ الساكن بحساني عبد الكريم ؛ الوادي, وكيلا
لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005, يعتمد السيد طبوب عبد
المالك, الساكن بحي بور فرف رقم 5 العلمة - سطيف؛
وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005, يعتمد السيد شمياني
أحمد. الساكن بحي اللوز مدرج 16 ج رقم 11 - وهرانء
وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005, يعتمد السيد غندوف
جمال. الساكن بشار ع فرخي محمد وادي النجاء -
ميلة. وكيلا لدى الجمارك.

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005, يعتمد السيد زعيري
سليم؛ الساكن بشار ع 178006006 تجزئة 143 رقم 36-
تبسة؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005, يعتمد السيد لوناس عبد
الحفيظ. الساكن ب 13 شار ع يحي بن حياة حيدرة -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005. يعتمد السيد لوناس
عبد الكريم. الساكن بحي البحر والشمس عمارة
رقم 41 حسين داي - الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005, يعتمد السيد بلعباس
حكيم,؛ الساكن بمدرسة بن هارون بلدية جباحية 10280
القادرية - البويرة, وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 فبراير سنة 2005 تعتمد الشركة:
ش.ذ.ش .و .ذ.م.م. نيل ترانس, الكائن مقرهابحي
2 مسكن 15011 الطاهير - جيجل. وكيلة لدى
الجمارك.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

