سبتمبر سنة 2005.

ااا به

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 358 مؤْرّخ في 17 شعبان عام
6 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005 يحدد
كيفيات ممارسة حق التتبع لمؤلف مصنف من
مصنفات الفنون التشكيلية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات , المعدل والمتمّم؛

- وبمتقضى الأمر رقم 588-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني , المعدّل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى الأمر رقم 02-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتضمّن
تنظيم مهنة محافظ البيع بالمزايدة,

- وبمقتضى الأمر رقم 03 - 05 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. لا سيّما
المادة 28 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يأتي
الملدة الأولى : تطبيقا للملاة 28 من الأمر رقم

05-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ يهدف هذا المرسوم

إلى تحديد كيفيات ممارسة حق التتبع الذي يتمتع به
مؤلف ا من نفات الفذ نالتشكر ية
وورثته بعد وفاته. على جزء ء من حاصل إعادة بيع
مصنف أصلي يتم بالمزاد العلني أو على يد

محترف المتاجرة بالفنون التشكيلية.

الملأة 2 : يقصد بمحترف الفنون التشكيلية .

الأروقة الفنية أو أي تاجر آخر للمصنفات الفنية

الملاة 3: يقد الحد الأدنى من الحقوق المادية
المستحقة للمؤلف بستمائة دينار (600,00 دج) ؛ طبقا
لأحكام الملدة 65 من الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يقصد بمبلغ إعادة بيع المصتّة
النصوص عليه في الملاّة 28 من الأمر رقم 05-03
المؤْرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه , المبلغ الإجمالي لإعادة بيع
المصنّف مع كل الرسوم دون أي خصم في الأساس.

الملاة 5 : يمكن مؤلف المصثتّف أن يعيِّن الديوان
الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة كمفوض
لممارسة حق التتبع إذا لم يكن عضوا فيه.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

الملاة 6 : يتعيِّن على محافظ البيع بالمزاد. إبلاغ
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة بكل
المعلومات الضرورية لممارسة حق تتبع مؤلف مصنف
من مصنفات الفنون التشكيلية على جزء من ثمن إعادة
بيع المصنّف خمسة (5) أيام على الأقل. قبل إجراء
البيع.

الملاة 7: يمكن الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة وكذا مؤلف المصنف أو ورثته
الحضور أثناء البيع.

كما يمكنهم , إضافة إلى ذلك؛ معاينة كل وثيقة
وطلب كل معلومة ضرورية لمراقبة التصريحات.

الملاة 8 : تخصم المبالغ املنصوص عليها في
المادتين 3 و4 أعلاه. من طرف محافظ البيع بالمزاد تحت
مسؤوليته المدنية والجنائية في حالة ما إذا كان البيع
بالمزاد العلني أو من طرف محترف المتاجرة بالفنون
التشكيلية في حالة البيع الخاص.

الملاة 9 : يحول محافظ البيع بالمزاد أو محترف
المتاجرة بالفنون التشكيلية بعد سبعة (7) أيام من
البيع,؛ المبالغ إلى الحساب المصرفي للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

الملدّة 10 : يكلّف الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة بتوزيع المبالغ على مالكي الحقوق
لمعنيين. طبقا لقانونه الأساسي.

الملاة 11 : يمسك محافظ البيع بالمزاد ومحترف
لمتاجرة بالفنون التشكيلية سجلا مرقما ومؤشرا
عليه من طرف كاتب المحكمة المختصة إقليميا يدونان
لمصنفات الفنية التشكيلية مع التعريف بالمؤلف.

يمكن أن يكون السجل موضوع مراقبة. في أي
وقت من طرف المؤلف أو الديوان الوطني لحقوق
لمؤؤلف والحقوق المجاورة.

المادة 12 :د المؤلف وكذا ورثته ذوو
لجنسية الأجنبية من أحكام هذا المرسوم في حالة ما
إذا كان تشريع بلادهم يسمح للمؤلفين الجزائريين
وورثتهم بالاستفادة من هذا الحق.

الماة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21
سبتمبر سنة 2005.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

