
وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام
6 المواقق 6 يوليو سنة 2005,. يحدّد كيفيات

متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
1- 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم
في الطاقة".

إن وزير الطاقة والمناجم.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 99- 09 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 235 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غفشت سنة 985
والمتضمن إنشاء وكالة لتطوير الطاقة وترشيدها
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضيى المرسوم الرئاسي رقم 61-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 116
لمؤرخ في 25 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو سنة
0 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 101 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة "0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 149
لمؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19 مايو
سنة 2004 الذي يحدد كيفيات إعداد البرنامج الوطني
للتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 18 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2000 الذى يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات
المسجلة على حساب التخصيص الخاص رقم 101 - 302
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة”؛

- وبمقتضى القرار الوز اري المشترك المؤرخ
8 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 17 سبتمبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 101 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة"؛

يقرّران ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 2000 - 116 المؤرخ في25 صفر
عام 1421 الموافق 29 مايو سنة 2000 والمذكور أعلاه؛
يحدّ هذا القرار كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 101 - 302 الذي عنوائه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة". ‎١‏

المادة 2 : يفتح الحصول على تمويلات الصندوق
لوطني للتحكم في الطاقة وقروضه وضماناته
للمتعاملين الوطنيين في القطاعين العمومي والخاص
فيما يخص الأعمال والمشاريع المحددة في القرار
لوزاري المشترك المؤَرّخ في 18 جمادى الثانية عام
2 الموافق 17 سبتمبر سنة 2000 الذى يحدّد قائمة
لإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب التخصيص
لخاص رقم 101 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة". 0 ‎١‏

المادة 3 : تتكون المزايا المسجلة في الصندوق
لوطني للتحكم في الطاقة مما يأتي :

- تمويل الأعمال والمشاريع التي تتم في إطار
لبرنامج الوطني للتحكم في الطاقة, كما هو محدد في
لمرسوم التنفيذي رقم 04 - 149 المؤرخ في 29 ربيع
لأول عام 1425 الموافق 19 مايو سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛

- منح قروض غير مكافأة ومنح ضمانات على
لاقتراضات التى تنفذ لدى البنوك والمؤسسات
لمالية؛ فيما يخص الاستشمارات المشتملة على
لفعالية الطاقوية وغير المسجلة في البرنامج الوطني
للتحكم في الطاقة. ‎١ ١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 4 : يحدّد الوزير المكلف بالطاقة. بمقرر.ء
بناء على اقتراح من وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيدهاء ما يأتي:

- أولويات تنفيذ المشاريع المسجلة في إطار
لبرنامج الوطني للتحكم في الطاقة وخارج البرنامج
لوطني للتحكم في الطاقة؛

- شروط منح مزايا الصندوق الوطني للتحكم في
لطاقة التي تخص فئئة المشاريع المسجلة في إطار
لبرنامج الوطني للتحكم في الطاقة وخارج البرنامج
لوطني للتحكم في الطاقة ومقاييسه؛

- أنواع المزاياوكذا مستوى التدخل من حيث
لنسبة والحد الأقصى. بعد استطلاع رأي الوزير
لمكلّف بالمالية.

المادة 5 : ترسل طلبات الحصول على مزايا
لصندوق الوطني للتحكم في الطاقة,؛ مرفقة بملف
مزود بالمعلومات قانوناء إلى الوزارة المكلفة بالطاقة.

تضع وكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيده
ستمارة توضح مشتملات وخصائص الوثائق الواجب
تقديمهاء. تحت تصرف أصحاب الطلب.

المادة 6: تكون أعمال إعداد المشروع الوطني
للتحكم في الطاقة ومتابعته وكذا دراسة المشاريع
المستفيدة من موارد الصندوق الوطني للتحكم في
الطاقة., التي تتكفل بها وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيدهاء موضوع اتفاقية بين هذه الوكالة والوزارة
المكلفة بالطاقة.

يجب أن توضح هذه الاتفاقية , التي تحدّد أعباء
كل طرف موقع عليها والتزاماته. على الخصوص
مستوى مكافأة وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيدها مقابل التكفل بالأعمال المسجلة في
الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة.

المادة 7: تحدّد كيفيات تنفيذ الأعمال والمشاريع
المستفيدة من مزايا الصندوق الوطني للتحكم في
الطاقة وتطبيقها ؛ وكذا مسؤوليات المستفيدين من
ذلك في إطار اتفاقية تبرم بين المستفيد والوزارة
المكلفة بالطاقة.

ويكون الحصول على مزايا الصندوق مشروطا
بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

المادة 8 : يجب ألا تستعمل المزايا إلا فى الغايات
التي منحت على أساسها.

المادة 9 : تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بالطاقة
متابعة كيفيات استعمال المزايا الممنوحة ومراقبتها.
وبهذه الصفة؛ يمكن أن تطلب كل الوثائق والمستندات
المحاسبية الضرورية.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 10: تخضع المزايا الممنوحة إلى أجهزة
الرقابة التابعة للدولة طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.
المادة 11 : يجب أن ترسل حصيلة استعمال
المزايا إلى وزارة المالية على إثر كل سنة مالية.
المادة 12 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 17
سبتمبر سنة 2000 الذي يحدّد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 101 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة” والمذكور أعلاه.
المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 6 يوليو سنة 2005.

وزير الطاقة والمناجم

وزير المالية

مراد مدلسي

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1426 الموافق 27 مارس
سنة 2005, يتضمّن الموافقة على مشروع بناء
قنوات تجميع وتفريغ الغفازات والسوائل
المنتجة عبر آبار منطقة حقول تيقنتورين.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء لاسيمًا الملاّة 6
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق !1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسئ للشّركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقا "سوناطراك".المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

0 رجب عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
الوطنية "سوناطراك" المؤرخ في 12 أكتوبر سنة
2004

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
رقم 88 -35 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ يوافق
على مشروع بناء :

- قنوات تجميع الغازات والسوائل المنتجة عبر
آبار منطقة حقول تيقنتورين.»

- قنوات تفريغ مواد تتكون من قناة غاز قطرها
6 (بوصة) وقناة لغازات البترول المميعة قطرها 12"
(بوصة) وقناة للمكثفات البترولية قطرها 12" (بوصة).

الملاّة 2 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات الت تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم و الشركة الوطنية "سوناطراك". كل فيما
يخصهاء بتنفيذ هذا القرار .

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

