الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 377-05 مؤرخ في 22 شعبان
عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005, يتعلّق
بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الدستوري.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لاسيّما المواد 6-77
و1-78 و125 ( الفقرة الأولى ) و164 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143
المؤٌرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 92 المؤرخ
في 25 محرم عام 1426 الموافق 6 مارس سنة 2005
والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الدستوري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 376
الموْرّخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن تعيين السيد بوعلام بسايح.؛ رئيسا
للمجلس الدستوري»

يرسم ما يأتي :

مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة التشكيلة
الاسمية للمجلس الدستوري. الآتية :

السيدة والسادة :

- بوعلام بسايح؛ رئيساء

- موسى لعرابة. عضواء

- محمد حبشي. عضواء

-نذير زريبي؛ عضواء

- دين بن جبارة؛ عضواء
- محمد فادن. عضواء
- الطيب فراحي, عضواء
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛ عضوة.
- خالد دهينة. عضوا.
حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26
سبتمبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

