
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 317 مؤرخ في 6 شعبان عام
6 الموافق 0 سبتمبر سنة 2005, يعدّل ويتمَّم
المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤْرخ في 14
ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير والمصادقة
عليه ومحتوى الوثائق المتعلقة به.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.
- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلّق بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير
الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91
لمؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط
لتوجيهي للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى
لوثائق المتعلقة به؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 339-98
لمؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصنفة ويحدد قائمتهاء

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى : يعدّل ويتمَّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 2: تتمم الحالة (أ) من الملااة 8 من

المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور

- التهيئة العمرانية.
- السياحة".

الملاة 3 : تعدل وتتمّم أحكام الملاة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 17 :

ب) قسم التهيئة المقترح بالنظر للتوجيهات في
مجال التهيئة العمرانية وحماية الساحل والحد من
الأخطار الطبيعية والتكنولوجية.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

2-2

أ) التخصيص الغالب للأراضي مع , عند
لاقتضاء, وطبيعة النشاطات الممنوعة أو الخاضعة
إلى إجراءات خاصة. لا سيِّما تلك المقررة فى مخطط
تهيئة الساحل المنصوص عليه في القانون رقم 02-02
لمؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

و) المناطق والأراضى المعرضة للأخطار
لطبيعية, لاسيِّما التصدعات الزلزالية أوالإنزلاقات
أوانهيارات التربة, والتدفقات الوحلية وارتصاص
لتربة والتمييع والانهيارات والفيضانات.

ز) مساحات حماية المناطق والأراضى المعرضة
للأخطار التكنولوجية المتمئلة فى المؤسسات
والمنشآت الأساسية, لاسيّمامنها المنشآت
الكيمياوية والبتروكيمياوية وقنوات نقل المحروقات
والغاز والخطوط الناقلة للطاقة.

ح) المناطق الزلزالية وتصنيفها حسب درجة
قابليتها لخطرالزلازل.

ط) الأخطار الكبرى المبيِّنة في المخطط العام
للوقاية والمخططات الخاصة للتدخل. .

ه) مخطط يحدد مساحات المناطق والأراضي
المعرضة للأخطار الطبيعية و/ر/أو التكنولوجية .
والمخططات الخاصة للتدخل.

تحدّد المناطق والأراضي المعرضة للأخطار
الطبيعية عن طريق الدراسات الخاصة بالزلازل
والدراسات الجيوتقنية أو الخاصة.

تحدد مساحات حماية المؤسسات أو المنشآت أو
التجهيزات المنطوية على الأخطار التكنولوجية ؛ طبقا
للإجراءات القانونية والتنظيمية المعمول بها.

تسجل المناطق والأراضى المعرضة للأخطار
الطبيعية و/أو التكنولوجية في المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير بناء على اقتراح من المصالح
المكلفة بالتعمير المختصة إقليميا حسب نفس
الأشكال التي أملت الموافقة على المخطط".

الملاة 4 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 177-91 المؤَرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سئة 1991 والمذكور أعلاه؛ مادة 17 مكرّر

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

' المادّة 17 مكرّر : يتكقل المخطط التوجيه
للتهيئئة والتعمير بكل الإجراءات المقررة في
القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 فبراير سنة 2002 وفي القانون
رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكورين أعلاه".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1426 الموافق 10
سبتمبر سنة 2005.

