رمطان العمامرة

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة
بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثئلغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لاسيّما
لمادتان 8 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضِمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثلفاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 24 مارس سنة
2004

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
لتنفيذْيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22ديسمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
لمنشآت الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 1,7 كلم ,الموجهة لتموين مدينة بوهني
ولاية معسكر) بالغاز الطبيعى, انطلاقا من أنبوب
لغاز غليزان - مغنية؛ قطره 20" (بوصة)؛ وصولا إلى

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 0,1 كلم ,الموجهة لتموين مدينة نور
لدين (ولاية معسكر) بالغاز الطبيعيء انطلاقا من
أنبوب الغاز غليزان - معسكر. قطره 8" (بوصة).

وصولا إلى مدينة نور الدين.0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 0,1 كلم ,الموجهة لتموين مدينة بنيان
ولاية معسكر) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من أنبوب
لغاز السوقر - واد تاغية؛ قطره 28" (بو
إلى مدينة بنيان.

صة)ء وصولا

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 0,1 كلم ,الموجهة لتموين مدينة لوزة
ولاية سيدي بلعباس) بالغاز الطبيعي. انطلاقا من
أنبوب الغاز سيدي بلعباس - تلاغ؛ قطره 8" (بوصة)؛
وصولا إلى مدينة لوزة.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 0,3 كلم ,الموجهة لتموين مدينة جنان
لمسكين (ولاية سيدي بلعباس) بالغاز الطبيعي.
نطلاقا من أنبوب الغاز زهانة - سيدي بلعباس, قطره
6؟ (بوصة)؛ وصولا إلى مدينة جنان المسكين.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"
بوصة) وطولها 0,1 كلم ,الموجهة لتموين مدينة بن
عشيبة شلية (ولاية سيدي بلعباس) بالغاز الطبيعيء
نطلاقا من أنبوب الغاز سيدي بلعباس - تلاغ,؛ قطره
8" (بوصة)؛ وصولا إلى مدينة بن عشيبة شلية.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
بوصة). وطولها 1,0 كلم؛ الموجهة لتموين مدينة عين
لعراك (ولاية البيض) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من
أنبوب الغاز 6108 البيض قطره 12" (بى
إلى مدينة عين العراك.

صة)؛ وصولا

الملدة 2 : يتعيِّن على منفَّد المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوتلفاز ش.ذ.ا." كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

