وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي مراد مدلسي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام
6 الموافق 25 مايو سنة 2005, يتضمّن إنشاء
ملحقة للمكتبة الوطنية الجزائرية بقسنطينة.

إِنَّ وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 149
لمؤرخ في 2 ‎٠‏ حرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسى للمكتبة الوطنية.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيِّذي رقم 05 - 79
لمؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملّة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 149 المؤرخ في 2 محرم عام 1414
الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ تنشاً

قة للمكتبة الوطنية الجزائرية بقسنطيئة.

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 25 مايو سنة 2005.

وزيرة الثقافة وزير المالية

مراد مدلسي

خليدة تومي

