حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1426 الموافق 10
سبتمبر سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 318 مؤرخ في 6 شعبان عام
6 الموافق 10 سبتمبر سنة 2005 يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرّخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدّد إجراءات إعداد مخططات شغل
الأراضي و المصادقة عليها ومحتوى الوثائق
المتعلقة بها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002

والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرّخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003

والمتعلّق بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004

والمتعلق بالوقاية من الأخطارالكبرى وتسيير
الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤْرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد مخططات شغل
لأراضى و المصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة
بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-98
لمؤّرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصنفة ويحدد قائمتهاء

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 2: تتمم الحالة (آ) من المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1 الموافق 28 مايو سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- التهيئة العمرانية.
- السياحة ".

الملاة 3 : تعّدل الحالة 2( ج) من الملاّة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 18 :

ج) خارطة (بمقياس ا 1/500 أو 7 1/1000) تحدد
المناطق والأراضي المعرضة للأخطار الطبيعية
والتكنولوجية مصحوبة بالتقارير التقنية المتصلة
بذلك. وكذا الأخطار الكبرى المبيِّنة في المخطط العام
للوقاية. االجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

تحدّد المناطق والأراضي المعرضة للأخطار
الطبيعية طبقالوسائل الدراسات الجيوتقنية
والدراسات الدقيقة للزلازل على مقياس مخطط شغل
الأراضي.

تحدد مساحات الحماية أو الارتفاقات
الخاصة بالمنشآت المختلفة والمنشآت الأساسية
المنطوية على التجهيزات والأخطار التكنولوجية ؛
تطبيقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

تحدّ المناطق والأراضي المعرضة للأخطار
الطبيعية و//أو التكتولوجية في مخطط شفل الأراضي
المصنفة حسب درجة قابليتها للخطر بناء على اقتراح
من المصالح المكلّفة بالتعمير والمختصة إقليميا
حسب نفس الأشكال التى أملت الموافقة على
المخطط". ‎١‏

