الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم تنفيذي رقم 05 -313 مؤرخ في 6 شعبان عا
6 الموافق 10 سبتمبر سنة 2005, يحدد حد
الربح عند التوزيع بالتجزئة وسعر بيع
الغاز الطبيعي المضغوط كوقود.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
والمثناجم ووزير التجارة ووزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤّرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-03
المؤرخ في 8 شوال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 والمتضمن تحديد شروط ممارسة نشاطات
توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات
ووضع المجموعات التركيبية للتحويل على السيارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- -128
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحديد أسعار البيع الداخلي
للغاز الطبيعى.

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من الأمر رقم
03-3 المؤر خ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد حد الربح عند التوزيع بالتجزئة
وسعر بيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود.

المادة 2 : يحدّد حدّ ربح توزيع الغاز الطبيعي

المضغوط كوقود بالتجزئة بمبلغ 8,49 دج/1103 دون
احتساب الرسوم.

المادة 3 : يحددُ سعر الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود عند نقطة البيع مع احتساب جميع الرسوم
بمبلغ 15,72 دج //رقصسلا.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 4 : تطبق الأسعار المحددة بموجب هذا
المرسوم ابتداء من تاريخ نشرة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1426 الموافق 10
سبتمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى

