الموافق 22 مايو سنة 2005.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005, يتضمَن الموافقة على مشروع
بناء قناة غاز موجهة لتموين محطة توليد
الكهرباء لحجرة النص بالغاز الطبيعى.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز المسماة "سوئلفاز ش ذ.!”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
فى مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيما المادتان
8و13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضِمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوتلفاز ش.ذ.ا" المؤرخة في 6 نوفمبر
سنة 2004,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئئات
المعنيّة وملاحظاتهاءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

يقَرر ما يآتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على مشروع بناء قناة
ذات الضغط العالي 70 ( بارا). قطرها 28" (بوصة)؛
وطولها 45 كلم , الموجهة لتموين محطة توليد الكهرباء
لحجرة النص (ولاية تببازة) بالغاز الطبيعي؛ انطلاقا
من الربط مع نهائي الوصول لمشروع أنبوب الغاز 42"
(بوصة) لتقوية منطقة الوسطء وصولا إلى محطة توليد
الكهرباء بحجرة النص.

الملاة 2: يتعيّن على نقذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يتعيّن على منقّذ المشروع أيضا ‎٠‏ أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقاّمت بها
القطاعات الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم وهيئات شركة "سوتلغاز ش.ذ.ا." كل فيما
يخصهاء بتنفيذ هذا القرار .

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005.

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 20
يونيو سنة 2005, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 - 195
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سونلفاز
ش .ذ.أ".

-وبمقتخ المرسوم الرّئاسي رقم 05 -161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشاآت الطاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أما كنها وبالمراقبة, لا سيِّما المادة
3 منه؛

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريَّة للكهرباء
والغاز "سوثلغاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 15 سبتمبر و8
و28 أكتوبر و23 نوفمبر و10 ديسمبر سنة 2003,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التتفيذيٌّ رقم 411-90 المؤرخ في 22ديسمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
آقبو بقطع الخط الكهربائي درقينة / البويرة. مخططه
يمر بولاية بجاية.

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
سيدي عيش بقطع الخط الكهربائي آقبو/ القصرء
مخططه يمر بولاية بجاية.

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
شلغوم العيد بقطع الخط الكهربائي العلمة / وادى
العثمانية. مخططه يمر بولاية ميلة.

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين الباي بلدية الخروب بقطع الخط الكهربائي عين
السمارة/ الخروب. مخططه يمر بولاية قسنطينة.

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
سطيف شمال بقطع الخط الكهربائي الحاسي (بلدية
سطيف) / سطيف. مخططه يمر بولاية سطيف.

- خط كهربائي جوفي ذو توتّر عال 60 كف يربط
مركز حيدرة بمركز الحامة. مخططه يمر بولاية الجزائر.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 20 يونيو سنة 2005.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

