قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 13 رجب عام
6 الموافق 18 غشت سنة 2005,؛ يتضمن
إنهاء مهام رئيس مصلحة مراقبة الالتزام
بالنفقات لمديرية المصالح المالية بوزارة
الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 رجب
عام 1426 الموافق 18 غشت سنة 2005 تنهىء؛ ابتداء من
أول غشت سنة 2005, مهام العقيد عبد القادر مهداوي»
بصفته رئيسا لمصلحة مراقبة الالتزام بالنفقات
لمديرية المصالع المالية بوزارة الدفاع الوطني.
لل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رجب عام
6 الموافق 18 غشت سنة 2005 , يتضمن
تعيين رئيس مصلحة مراقبة الالتزام
بالنفقات لمديرية المصالح المالية بوزارة
الدفاع الوطني.
بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 13 رجب
عام 1426 الموافق 18 غشت سنة 2005 يعين المقدم محمّد
نزيه زعيمي؛ رئيسا لمصلحة مراقبة الالتزام بالنفقات
لمديرية المصالح المالية بوزارة الدفاع الوطني, ابتداء
من أول غشت سنة 2005. ‎١‏

وزارة الطاقة والمناجم

