7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 356 مؤْرّخ في 17 شعبان عام
6 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005, يتضمن
القانون الأساسى للديوان الوطنى لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

-و بمقتضى الأمر رقم 46-73 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى لحقوق المؤلف.

- و بمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانونى.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 136
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 161-05
لمؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئة الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-98
لمؤرخ فى 2 شعبان عام 1419 الموافق 21 نوفمبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى للديوان الوطنى
لحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 99 المؤرخ
في17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 131 من الأمر
رقم 03 - 05 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيرهة.

الباب الأول
التسمية - الموضوع - المقر

المادة 2 : الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
الملجاورة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري
تتمتع با لشخصيةالمعنوية والا ستقلال المالي ويدعى
في صلب النص "الديوان".

يخضع الديوان للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يكون مقر الديوان بمدينة الجزائر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 5 : يتولى الديوان مهمة السهر على حماية
المصالح المعنوية والمادية للمؤلفين أو ذوي حقوقهم
وأصحاب الحقوق المجاورة والدفاع عنها وكذا حماية
مصنفات التراث الثقافي التقليدي والمصنفات
الوطنية الواقعة ضمن الملك العام في حدود الهدف
الاجتماعي وعلى نحو ما يحدده هذا القانون الأساسي.

ويكلف في هذا الإطار بما يأتي :

1- تلقى التصريحات بالملصنفات والأداءات
لأدبية أو الفنية التي تسمح باستحقاق حقوق المؤلفين
لمعنوية والمادية وحقوق أصحاب الحقوق المجاورة من
لمواطنين وذوي حقوقهم في نطاق الا ستفغلال
لعمومي لمصنفاتهم و/رأو لأداءاتهم؛ سواء في الجزائر
أو خارجها ؛ وبحمايتها طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء
2- حماية حقوق المؤٌلفين وأصحاب الحقوق
لمجاورة الأجانب المرتبطة بالملصنفات والأداءات المستغلة
عبر التراب الوطني في إطار التزامات الجزائر
لدولية ؛ لاسيما من خلال إبرام اتفاقات التمخي
لمتبادل مع الشركاء الأجانب المماثلين.

3- ضبط سلم تسعيرات أتاوى الحقوق وتكييفه
باستمرار بالنسبة مختلف أشكال استغلال المصنفات
والأداءات.

4- تسليم الرخص القانونية والعمل بنظام
الرخص الإجبارية المرتبطة بمختلف أشكال استغلال
المصنفات عبر التراب الوطني وقبض الأتاوى
المستحقة.

5 - تكوين البطاقيات التي تحدد نظام المصنفات
والأداءات لمختلف المؤلفين و أصحاب الحقوق المجاورة
وذوي حقوقهم. وضبط هذه البطاقيات التي يتولى
إدارتهاء

6- توزيع دوري على ذوي الحقوق ما يقبضه
من أتاوى بعد خصم مصاريف التسييرء مرة في
السنة على الأقل ؛

7- إحصاء وتحديد ذوى حقوق أصحاب المصنفات
وغيرها من الأداءات التابعة للتراث الثقافى بمختلف
أنواعه. وكذلك المصنفات الوطنية الواقعة ضمن الملك
العام والسهر على حمايتها من الاستيلاء غير المشروع
عليها والتشويه المؤذي والاستغلال الاقتصادي غير
القانوني لهاء

8 - قبض الأتاوى الستحقة مقابل الاستغلال
الاقتصادي للمصنفات والأداءات المذكورة أعلاه؛

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

9 - القيام بأعمال تهدف إلى التعريف بالمصنفات
والأداءات المرتبطة بالتراث الثقافى على اختلاف
أنواعه وترقيتهاء وكذلك المصنفات الواقعة ضمن الملك
العام حسب دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.؛

0- تشجيع الإبداع في مجال المصنفات الأدبية
والفنية بكل عمل ملائم؛

1- ترقية عمل اجتماعي لصالح مبدعي
المصنفات الأدبية و الفنية وأصحاب الحقوق المجاورة ؛
لاسيما من خلال إنشاء صندوق اجتماعي خاص
بالأعضاء المنخرطين وتسييره.

تحدد قواعد تنظيم الصندوق الاجتماعي الخاص
بالأعضاء وعمله وتسييره في النظام المنصوص عليه
في المادة 7 أدناه. ‎١‏

2- المشاركة. بالاتصال مع السلطات المختصة.
فى البحث عن الحلول الملائمة للمشاكل الخاصة بنشاط
إبداع المؤلفين للمصنفات وأداءات أصحاب الحقوق
المجاورة ؛

3- القيام بأي أعمال شرعية أخرى من أجل
تحقيق مهمته المتمثلة فى حماية الحقوق الشرعية
للمؤلفين وأصحاب الحقوق المجاورة, والحفاظ على
مصنفات التراث الثقافى التقليدي, والمؤلفات الواقعة
ضمن الملك العام؛ ‎١‏

4- الانضمام إلى المنظمات الدولية التي تضم
هيئات ذوي الحقوق مماثلة في إطار التشريع المعمول

به

5- المشاركة فى أشغال المنظمات الدولية
لحكومية وغير الحكومية الملتخصصة في حقوق المؤلف
والحقوق المجاورة.

المادة 6 : يتكفل الديوان بتبعات الخدمة العمومية
لناجمة عن المهام المسندة إليه في ميدان حماية
مصنفات التراث الثقافى التقليدي وتسيير مصنفات
لمؤلفين الوطنيين الواقعة ضمن الملك العام وكذا ترقية
لنشاطات الثقافية وحماية حقوق المؤّلفين و أصحاب
لحقوق المجاورة غير المنضمين إلى الديوان حسب
لشروط المحددة في دفترالشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 7 : يتم انضمام المؤلفين و أصحاب الحقوق
لمجاورة إلى الديوان بغرض الدفاع عن حقوقهم المعنوية
والمادية. وفقا لشروط يحددها نظام يعتمده مجلس
لإدارة ويِبِلّغْ إليهم بوسيلة تبليغ ملائمة.

يتكفل الديوان بالدفاع عن حقوق الفئات
لمذكورة أعلاه بناء على طلب منها حتى ولو لم تنضم
إلى الديوان بعد.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

الباب الثاني

التنظيم والعمل
المادة 8 : يدير الديوان مجلس إدارة ويسيره مدير
عام.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادة 9 : يرأس مجلس الإدارة ممثل الوزير المكلف
بالثقافة ويتكون من :
- ممثل وزير الداخلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- ممثل وزير الشؤون الخارجية.
- مؤلفين (2) و//أو ملحنين (2)؛
- مؤلفين (2) لمصنفات أدبية؛
- مؤلفين (2) لمصنفات سمعية بصرية؛
- مؤلف لمصنفات الفنون التشكيلية.
- مؤلف لمصنفات درامية.

- فناني (2) أداء.

يحضر المدير العام للديوان اجتماعات مجلس
لإدارة بصفة استشارية.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
لوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من السلطات
لتي ينتمون إليها.

يجتمع الفنانون وفنانو الأداء ضمن هيئة ويتم
نتخابهم من طرف زملائهم حسب كيفيات تحدد في
لنظام المذكور في المادة 7 أعلاه. ‎١‏

المادة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

في حالة توقف عضوية أحد الأعضاءء؛ لأي سبب
كان. يستخلف حسب الطريقة نفسهاء ويخلفه العضو
الجديد حتى انقضاء مدة العضوية.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
ثلاث (3) مرات في السنة باستدعاء من رئيسه الذي
يعد جدول الأعمال.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية بناء على
طلب رئيسه. أو ثلثي ( 5 ) أعضائه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 13 : يتولى رئيس مجلس الإدارة توجيه
استدعاءات الحضور المرفقة بجدول الأعمال إلى كل
عضو من أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذه المدة فى الدورات غير العادية
دون أن تقل عن ثمائية (8) آيام.

المادة 14 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
جا« م ءءء 3 0 ب 0
ثلثي ( و ) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب
في الاجتماع الأول. يعقد اجتماع ثان في الأيام
الثمانية (8) الموالية. وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 15 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر يوقع عليها الرئيس وتسجل في دفتر خاص
مؤشر وموقع عليه.

تتولى مصالح الديوان أمانة مجلس الإدارة.

المادة 16 : ترسل محاضر مداولات مجلس الإدارة
إلى الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليها خلال الشهر
الذي يلي الاجتماع,؛ وتكون نافذة بعد شهر واحد من
تاريخ إرسالها.

المادة 17: يتداول مجلس الإدارة حول كل تقرير
يقدمه المدير العام حول سير الديوان وعلى الخصوص
فيما يآتي :

- برامج عمل الديوان السنوية والمتعددة السنوات
وحصيلة نشاطه السنوي»

- الكشوف التقديرية لإيرادات الديوان ونفقاته
وميزانيات الاستغلال والاستثمار وحسابات تسييره
السنوية.
- المصادقة على أنظمة القبض والوشائق و//أو
ب وتوزيع فئات الأعضاء المذكورة في المادة 7 أعلاه
وانضمامهاء
- النظام الداخلي للديوان»
- التنظيم الداخلي للديوان.

لاتفاقية الجماعية الخاصة بعلاقات العمل ضم:

- الجداول التقديرية للنفقات المرتبطة بتبعات
الخدمة العمومية.
- برامج اقتناء ممتلكات عقارية أو استئجارهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من المعاملات التي تلزم الديوان»

- قواعد تنظيم الصندوق الاجتماعي الخاص
بالأعضاء وسيرة؛

- نظام الحفاظ على ممتلكات الديوان و مراقبتهاء

- وضع قواعد تقييم وتحديد معايير تسيير
مجموع الهياكل المكونة للديوان.

- قبول الهبات و الوصاياء

-سياسة ترقية العمل الثقافى ودعمه.

- كل مسألة يقترحها المدير العام من شأتنها أن
تحسن تنظيم الديوان وسيره العام وتشجع على تحقيةٍ
أهدافه.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يفيده بحكم كفاءته في المسائل المدرجة في
جدول أعمال أشغاله.

الفصل الثانى
المدير العام

المادة 18 : يعين المدير العام للديوان بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

ولاايجوز له أن يكون مؤّلفا أو ناشرا أو صاحب
حقوق مجاورة.

المادة 19 : المدير العام للديوان مسؤول عن السير
العام للديوان,؛ وهو الآمر بصرف الميزانية؛ وبهذه
الصفة :

- يعد التنظيم الداخلي للديوان؛

- يقترح برنامج النشاط المرتبط بتنفيذ :
الديوان. وكذلك ميزائيته التقديرية مع بيان الإيرادات
والنفقات التي تسمح بإنجاز هذا البرنامج؛

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات المرتبطة بتأدية مهمة الديوان في إطار
التنظيم المعمول به؛

- يمثل الديوان أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.,

-يعينالإطارات المسيرة للديوان وجميع

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته التنظيمية.

- يعد التقرير السنوي عن نشاط الديوان وتنفيذ
ميزانيته ويرسله إلى الوزير المكلف بالثقافة بعد
موافقة مجلس الإدارة عليه.
المادة 20 : يمكن المدير العام أن يفوض الصلاحيات
الضرورية وكذا سلطة الإمضاء إلى مساعديه التى
يمارسونها في حدود صلاحياتهم.
الباب الثالث
أحكام مالية وختامية

المادة 21 : تتكون ميزانية الديوان مما يأتي :

أ- في باب الإيرادات :

1- أتاوى حقوق المؤلفين.

2- الأتاوى المقبوضة مقابل استعمال
مصنفات التراث الثقافي التقليدي للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وكذا المصنفات الواقعة
ضمن الملك العام؛

3- حقوق تسجيل المصنفات المحمية.؛

4- الأتاوى المتأتية من النسخة الخاصة لتسجيا
الصنفات في المنزلء

5- مبالغ التعويضات المدنية والصفقات
والعقوبات التي يمكن أن يقبضها الديوان.

6 - العائدات المالية الناتجة عن إيداع الأموال
إلى أجل لدى الهيئات المصرفية.

7- التحصيلات المتأتية من المؤسسات المماثلة
لأجنبية والناتجة عن استغلال مصنفات وأداءات
لمؤلفين و أصحاب الحقوق المجاورة الجزائريين.

8- الإعانات المالية المرتبطة بتبعات الخدمة

9- الهبات و الوصاياء

0 - القروض والاقتراضات المكتتبة في إطار
لتنظيم المعمول به.

وبصورة عامة. جميع الإيرادات التي يحققها
لديوان فى إطار ممارسة صلاحياته.

ب في باب النفقات :
1- نفقات التسييرء
2- نفقات التجهيزء

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

3- مبالغ حقوق المؤلفين والحقوق المجاورة الموزعة
على المؤلفين و أصحاب الحقوق المجاورة.

4- النفقات المختلفة وكل النفقات الضرورية
لتحقيق الأهداف المحددة في المادة 5 أعلاه.

المادة 22 : تفتتح السنة المالية للديوان في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك المحاسبة على الشكل التجاري وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 23 : يتولّى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات أو عدة محافظين يعينهم مجلس إدارة
الديوان.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات الديوان. يرسل إلى الوزير الوصي وإلى
مجلس إدارة الديوان.

المادة 24 : ترسل الحصائل المالية وحسابات
النتائج ومقررات تخصيص النتائج المالية أو الأموال
المطلوب توزيعها إجمالا بعد موافقة مجلس الإدارة
عليها إلى الوزير المكلف بالثقافة مصحوبة بتقرير
محافظ أو محافظي الحسابات.

المادة 25: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
الملرسوم, لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 366-98
المؤؤرخ في 2 شعبان عام 1419 الموافق 21 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21
سبتمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة العمومية

للديوان الوطني لحقوق المؤؤلف والحقوق المجاورة

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام الملاة 133 من الأمر
رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة ولأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
5 -356 المؤرخ في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21
سبتمبر سنة 2005 والمتضمن القانون الأساسى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة,؛ يهدف
دفتر الشروط هذا إلى تحديد تبعات الخدمة العمومية
التي يخضع لها الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة بصفته هيئة مكلفة بحماية التراث
الثقافي التقليدي والمصنفات الوطنية الواقعة ضمن
الملك العام وترقية النشاطات الثقافية وحماية المصالح
المعنوية والمادية للمؤلفين و أصحاب الحقوق المجاورة
غير المنضمين إلى الديوان.

المادة 2 : يكلف الديوان؛ في مجال حماية مصنفات
التراث الثقافي التقليدي, بما يأتي :
- القيام بإحصاء المواطن الثقافية الممكنة التي قد
تنطوي على مصنفات التراث الثقافي التقليدي.
- القيام بجمع مصنفات التراث الثقافي التقليدي
عن طريق استخدام جميع الوسائل (الصوتية.
السمعية. البصرية.؛ الرسوم البيانية والخطية)؛
- القيام بنشر مصنفات التراث الثقافي التقليدي
على اختلاف أنواعه بواسطة دعائم مختلفة بغية حفظه
من النسيان و التشويه والاستيلاء غير المشروع»

- إيداع المصنفات المنشورة لدى المؤسسات المكلفة
قانونا بحفظ عناصر الذاكرة الجماعية وإثراء المكتبات
والمؤسسات الثقافية الأخرى (دور الثقافة والمراكز
الثقافية)؛

لاسيما مصنفات النحت والنقش وصناعة الزرابى
والنحاس ... إلخ التي تمثل أحد أبعاد الشخصية
الوطنية والذاكرة الجماعية. باستخدام جميع الوسائل
لتحقيق ذلك

- وضع مصنفات التراث الثقافي التقليدي في
متناول الجمهور والباحثين وجمعيات المستعملين .

- القيام بحماية مصنفات الفنون الشعبية.

المادة 3: يكلف الديوان. في مجال حماية
المصنفات الواقعة ضمن الملك العام كما هي محددة في
التشريع المعمول به؛ بما يأتي :

- القيام بحماية المصنفات الواقعة ضمن الملك
العام وحفظهاء

- توثيق مصنفات الملك العام؛

- وضع المصنفات الواقعة ضمن الملك العام في
متناول الجمهور والباحثين.

المادة4: يكلّف الديوان. في مجال نشاط ترقية
الثقافة وتشجيع نشاطات الإبداع,؛ بالمهام الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- المشاركة في تحقيق برنامج النشاط الثقافي
للحكومة.

- تشجيع المواهب الشابة في ميادين الآداب
والموسيقى والفنون التشكيلية والتصويرية
والدرامية؛ لاسيما بمنحهم إعانات النشر.

المادة 5 : يكلف الديوان أيضا بحماية المصالح
لمعنوية و المادية للمؤلفين و أصحاب الحقوق المجاورة
غير المنضمين إليه.

المادة 6 : يعد الديوان. لإنجاز مهام الخدمة
لعمومية هذه؛ برنامجا متعدد السنوات فى المجالات
لمذكورة فى دفتر الشروط هذا.

ويعد الديوان تقييما ماليا لإنجاز هذا البرنامج
لمتعدد السنوات.

المادة 7: يستفيد الديوان مقابل هذه التبعات من
إعانة تمويل تخصص لإنجاز البرنامج المتعدد السنوات.

المادة 8 : يرسل الديوان إلى الوزير الوصي تقييم
لإعانات المالية عن كل سنة مالية. قبل 30 أبريل من
كل سنة .

يحدّد الوزير الوصي الإعانات المالية بالاتفاق مع
لوزير المكلف بالمالية أثناء إعداد ميزانية التسيير.

ويمكن أن تراجع هذه الإعانات خلال السنة المالية.
إذا ما اصدرت أحكام تنظيمية جديدة تعدل هذه

المادة 9: يتعين على الديوان موافاة الوزارة
لوصية بتقرير عن مدى تنفيذ البرنامج المتعدد
لسنوات المقرر والموافق عليه.

المادة 10 : تدفع الإعانات المالية المستحقة على
لدولة, في إطار دفتر الشروط هذاء إلى الديوان وفقا
للإجراءات المقررة في التشريع و التنظيم المعمول
بهما.

س__اا ‏ مه

