التدخلات

العلامة العامة

قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 6 المواقق 29
مايو سنة 2005. يحدد شكل سجل الجرد العام
للممتلكات الثقافية المحمية ومحتواه.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03
المؤرخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام
للممتلكات الثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤْرّخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 311 المؤرّخ في 17 رجب عام 1424
لموافق 14 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ يحدّد
هذا القرار شكل ومحتوى سجل الجرد العام للممتلكات
لثقافية المحمية المنقولة والعقارية.

المادة 2 : يقصد بسجل الجرد العام. وثيقة
تسجيل المعلومات والعناصر التي تسمح بتشخيص
ممتلكات الثقافية المحمية المنقولة والعقارية
وإحصائها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

المادة 3 : تمسك المصلحة المكلفة بالتراث
الثقافي لدى وزارة الثقافة. سجل الجرد العام
للممتلكات الثقافية المحمية.

المادة 4 : يدون الجرد العام للممتلكات الثقافية
بالحبر الصيني في سجل من الحجم الكبير مجلد
أفقياء موقع ومؤشر عليه وبحروف واضحة دون شطب
أو تحريف أو نقص ودون تكرار ويكون حسب الشكل
الآتي :

تضم الصفحة الأولى من السجل :

- تاريخ فتح السجل.ء

- عدد الوريقات وتعيين المحافظ المكلف بتسير
سجل الجرد.

تضم الصفحة الأخيرة من السجل :

- تاريخ غلق السجل.

- عدد الوريقات المكتوبة وتوقيع المحافظ
المكلف بتسيير السجل.

في حالة استخلاف المحافظ المكلف بتسيير
السجل. يحدد تاريخ استلام المحافظ الجديد لوظيفته
فى الصفحة الأولى من السجل.

يتكون سجل الجرد العام للممتلكات الثقافية
المحمية من دفترين هما :

- دفتر الجرد العام للممتلكات الثقافية العقارية
المحمية والذي ينقسم بدوره إلى ثلاثة أجزاء
. تلكات الثقافية العقارية ا ية
المصنفة؛
* الممتلكات الثقافية العقارية المحمية المسجلة
في الجرد الإضافيء
‎٠‏ الممتلكات الثقافية العقارية المحمية المنشأة
في قطاعات محفوظة.
- دفتر الجرد العام للممتلكات الثقافية المنقولة
المحمية الذي ينقسم إلى جزئين :
‎٠‏ الممتلكات الثقافية المنقولة المحمية
المصنفة؛
‎٠‏ الممتلكات الثقافية المنقولة المحمية المسجلة
في الجرد الإضافي.

المادة 5 : يضم دفتر الجرد العام للممتلكات
الثقافية العقارية المحمية عناصر التشخيص التالية
والمرتبة على شكل أعمدة مرقمة :

- يتضمن الجزء الأول المتعلق بالممتلكات
الثقافية العقارية المصنفة :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

العمود الأول : رقم تسجيل الممتلك الثقافي
المحمي في الجرد العام حسب الترتيب العددي»

العمود الثاني : تاريخ بدء الجرد العام؛

العمود الثالث : رقم الجرد العام.

العمود الرابع : رقم الجرد الذي سجلته المؤسسة
لمسيرة للممتلك,

العمود الخامس : تعيين الممتلك الثقافى
لعقاري.

العمود السادس : موقع الممتلك الثقافي العقاري
البلدية , الدائرة , الولاية)؛

العمود السابع : الصفة القانونية للممتلك
لثقافي العقاري.

العمود الثامن : حالة حفظ الممتلك الثقافى
لعقاري في تاريخ بدء الجرد.

العمود التاسع : تحديد تاريخ الممتلك الثقافي
لعقاري.

العمود العاشر : تاريخ التصنيف.

العمود الحادي عشر : تاريخ نشر إجراءات حماية
الممتلك الثقافي العقاري في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

العمود الثاني عشر : ملاحظات خاصة.؛

يتضمن الجزء الثانى المتعلق بالممتلكات
ثقافية العقارية المسجلة فى الجرد الإضافى. علاوة
لمعلومات المسجلة في الجرد الأول. العمودين
لآتيين :
العمود الثالث عشر : تاريخ التسجيل في الجرد
ِ افي؛
العمود الرابع عشر : تاريخ الشطب من الجرد
ِ في

يتضمن الجزء الثالث المتعلق بالممتلكات
لثقافية العقارية الواقعة في قطاع محمي والتي
بالرغم من كونها غير مصنفة ولا مسجلة في الجرد
لإضافى لكنها محمية. المعلومات الآتية :

العمود الأول : رقم تسجيل الممتلك الثقافي
لمحمي في الجرد العام حسب الترتيب العددي»

العمود الثاني : تاريخ بدء الجرد العام؛

العمود الثالث : رقم الجرد العام

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

العمود الرابع : رقم الجرد الذي سجلته المؤسسة
لمكلفة بتسيير المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
لقطاعات المحفوظة.

العمود الخامس : تعيين الممتلك الثقافى
لعقاري»

العمود السادس : موقع الممتلك الثقافي العقاري
البلدية؛ الدائرة , الولاية)؛

العمود السابع : الصفة القانونية للممتلك
لثقافي العقاري.

العمود الثامن : حالة حفظ الممتلك الثقافى
لعقاري في تاريخ بدء الجرد.

العمود التاسع : تحديد تاريخ الممتلك الثقافي
لعقاري.

العمود العاشر : تاريخ التصنيف,.
العمود الحادي عشر : تاريخ نشر القطاع
لمحفوظ في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العمود الثاني عشر : ملاحظات خاصة.

المادة 6 : يضم دفتر الجرد العام للممتلكات
لثقافية المنقولة المحمية عناصر التشخيص الآتية
والمرتبة على شكل أعمدة مرقمة:

يتضمن الجزء الأول المتعلق بالممتلكات

العمود الأول : رقم تسجيل الممتلك الثقافي
لمنقول المحمي في الجرد العام حسب الترتيب
لعددي»

العمود الثاني : تاريخ بدء الجرد العام؛

العمود الثالث : رقم الجرد العام.

العمود الرابع : رقم الجرد الذي سجلته المؤسسة
لمسيرة للممتلك.

العمود الخامس : تعيين الممتلك الثقافي

تنقول.

العمود السادس : موقع الممتلك الثقافي.

العمود السابع : الصفة القانونية للممتلك

العمود الثامن : حالة حفظ الممتلك الثقافى
لمنقول في تاريخ بدء الجرد؛

العمود التاسع : تحديد تاريخ الممتلك الثقافي
لمنقول.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

العمود العاشر : تاريخ التصنيف,ء

العمود الحادي عشر : تاريخ نشر الإجراء المتعلق
بحماية الممتلك الثقافي المنقول في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

العمود الثاني عشر : ملاحظات خاصة.؛

إضافة للمعلومات المسجلة في الجزء الأول.
يتضمن الجزء الثاني المتعلق بالممتلكات الثقافية
لمنقولة المسجلة في الجرد الإضافي. العمودين
لآتيين :

العمود الثالث عشر : تاريخ التسجيل في الجرد
لإضافي.

العمود الرابع عشر : تاريخ

الشطب من الجرد

المادة 7: تتم مطابقة سجلات الجرد التي تعدها
لمؤسسات المسيرة للممتلكات الثقافية. تدريجيا فى
أجل لا يتعدى ثلاث (3) سنوات؛ ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية. تقفل هذه العملية
بتاريخ 31 ديسمبر سنة 2008.

المادة 8 : يجب إبلاغ المصلحة المكلفة بمسك
سجل الجرد العام لدى الوزارة المكلفة بالثقافة
بالعناصر المذكورة في المادة 5 من هذا القرار
والمتعلقة بالممتلكات الثقافية العقارية التى كانت
محل إجراء حماية نشر قبل تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛ فى أجل لا يتعدى 31 ديسمبر سنة 2005.

المادة 9 : يجب إبلاغ المصلحة المكلفة بمسك
سجل الجرد العام لدى الوزارة المكلفة بالثقافة
بالعناصر المذكورة في المادة 6 من هذا القرار
والمتعلقة بالممتلكات الثقافية المنقولة المصنفة قبل
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. في أجل
لا يتعدى 31 ديسمير سنة 2005. ‎١‏

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 29 مايو سنة 2005.

خليدة تومي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

