من أول غشت سنة 2005. ‎١‏

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1426الموافق 11 يوليو سنة 2005 . يحدد
القواعد الخاصة المطبقة على عقود التموين
والربط بالغاز والكهرباء.
إن وزير الدولة؛ و زير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية ؛

ووزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 02 -01 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤٌرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيما المادة 84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلّق بشروط التّموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئئة والإصلاح الإداري, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
الملؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى: يهدف هذا القرار المتخذ تطبيقا
لأحكام المادة 84 من المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250
لمؤْرّخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمذكور أعلاه. إلى توضيح الأحكام الخاصة
لمطبقة على عقود التموين والربط بالغاز والكهرباء
لمبرمة مابين الشركة الجزائرية للكهرباء والغاز
"سوتلغاز ش.ذ.ا” المكلفة بمهمة المرفق العام والمتعاملين

فهو يستجيب أساسا لمقتضيات الفعالية فى تكفا
لدولة بالحاجيات الاجتماعية للسّكان عن طريق وضع
لطاقة الكهربائية والغازية في متناول الجميع في
آجال قصيرة.

المادة 2: تستفيد العقود المتضمنة الخدمات
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه من التسهيل لصالحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

"سونلفاز ش ذ.اً” أو الشركات الفرعية التابعة لها
لتشكيل ملف إبرام الصفقات. ينطبق هذا التسهيل
على الجوانب الآتية:

- الإعفاء من تقديم كفالة التعهدء

- الإعفاء من تقديم كفالة رد التسبيقات.ء

- الإعفاء من تقديم كفالة حسن تنفيذ الصفقة؛

- تقديم مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للمسؤول المحلي المؤهل في مكان العملية بدلا من
صحيفة الرئيس المدير العام للشركة.

- الإعفاء من تقديم البيانات المتعلقة بالشهادات
الجبائية وشهادات الضمان الاجتماعي.

المادة 3 : تكلّف الهياكل المعنية للوزارات المكلّفة
على التوالى. بالداخلية والجماعات المحلية والمالية
والطاقة والمناجم؛ كل واحدة فيما يخصهاء بتنفيذ هذا
القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 11 يوليو سنة 2005.
وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
وزير الطاقة والمناجم
سسا اسه

وزير المالية

مراد مدلسيى

