الجمهورية الفرنسية
ميشال بارني
وزير الشؤون الخارجية

مرسوم رئاسي رقم 321-05 مؤرّخ في 8 شعبان
عام 1426 الموافق 12 سبتمبر سنة 2005
يتضمن التصديق على الاتفاق بين حكومة
الجبمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الولايات المتحدة المكسيكية
حول إلغاء التأشيرة لحاملي جوازات السفر
الدبلوماسية ولمهمة. الموقع بالجزائر في 13
فبراير سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
لخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعادالاطلاع على الاتفاق بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
لولايات المتحدة المكسيكية حول إلغاء التأشيرة
لحاملى جوازات السفر الدبلوماسيةولمهمة
الرسمية)؛ الموقع بالجزائر في 13 فبراير سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة المكسيكية حول إلغاء التأشيرة
لحاملى جوازات السفر الدبلوماسيةولمهمة
(الرسمية).؛ الموقع بالجزائر في 13 فبراير سنة 2005,
وينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشّعبيّة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1426 الموافق 12
سيبتمبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و حكومة الولايات المتحدة المكسيكية
حول إلغاء التأشيرة لحاملي جوازات
السفر الدبلوماسية ولمهمة (الرسمية)
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الولايات المتحدة المكسيكية ؛
المشار إليهما أدناه ب" الطرفين
رغبة منهما في تعزيز علاقات الصداقة الودية
التي تربط بين شعبي وحكومتي الجزائر والمكسيك ؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يمكن للرعايا الجزائريين والمكسيكيين
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة (رسمية)
سارية الصلاحية ؛ الدخول إلى الجزائر أو المكسيك.
أو الإقامة بهماأو عبورهماأو الخروج منهمادون
إخضاعهم لشرط الحصول على تأت ُشيرة للإقامة التي
لا تتعدى تسعين (90) يوما .
المادة 2
إن إلغاء التأشيرة , المنصوص عليه في هذا
الاتفاق ؛ لا يعفى حاملى هذه الجوازات , فى حالة ما إذا
رغبوا في تمديد إقامتهم إلى أكثر من تسعين (90)
يوما من شرط الحصول على الترخيص اللازم من
السلطات المحلية.
المادة 3

يمكن لحاملي جوازات السفر المنصوص عليها في
هذا الاتفاق الدخول والخروج من الجزائر أو المكسيك
من أي مركز حدودي مرخص لهذا الغرض من طرف
السلطات المختصة. بدون أي قيود غير تلك التي ينص
عليها التشريع المطبق من كل طرف بهذا الخصوص.
المادة 4

يعتمد الأعوان الدبلوماسيون والقنصليون
الحاملون لجوازات سفر دبلوماسية ولمهمة (رسمية) ء؛
سارية الصلاحية , المعينون في سفارة أو قنصلية (أو
قنصليات ) لأحد الطرفين في إقليم الآخر. حسب
الإجراء المعمول به في كل من البلدين وذلك في أجل
لا يتعدى ثلاثين (30) يوما من تاريخ الدخول.

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

نفس الإجراء يشمل القرين والأولاد وكذا الأب
والأم؛ الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة
(رسمية) والذين يقيمون معهم بصفة دائمة.
المادة 5
تحتفظ السلطات المختصة لكل طرف بحق رفض
دخول بلدها والإقامة به لكل رعية من الطرف الآخر
المادة 6
يتبادل الطرفان ؛ عبر القناة الدبلوماسية. نماذج
من جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة (الرسمية).
وفى حالة إدخال أحد الطرفين تغييرات على
الوثائق المذكورة فى الفقرة السابقة أو استبدالهاء
عليه إرسال النماذج الجديدة للطرف الآخرء؛ في أجل
ستين (60) يوما قبل البدء فى استعمالها.
المادة 7
يمكن للطرفين تعليق العمل بهذا الاتفاق مؤقتا ء
جزئيا أو كليا ؛ لأسباب متعلقة بالنظام العام أو
بالصحة. يخطر الطرف الآخر فورياء عبر القناة
الدبلوماسية. بهذا القرار الذي يدخل حيز التنفيذ
ابتداء من تاريخ استلام الإشعار بذلك.
المادة 8
يتم حل أي خلاف حول تفسير أو تطبيق هذا
الاتفاق عبر القناة الدبلوماسية.
المادة 9
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ثلاثين (30) يوما
بعد إشعار كل طرف بإتمام الإجراءات القانونية
الداخلية المطلوبة لذلك ويبقى ساري المفعول لمدة
غير محددة. يمكن لكل طرف وإنهاء العمل بهذا الاتفاق
بواسطة إشعار كتابي مسبق مدته ثلاثون (30) يوماء
يرسل إلى الطرف الآخر عبر القناة الدبلوماسية.
وقع بالجزائر في الثالث عشر من فبراير ألفين
وخمسة. فى نسختين أصليتين باللغات العربية
والإسبانية والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس
الحجية القانونية. فى حالة الاختلاف حول التفسير
يرجع النص باللغة الفرنسية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
الولايات المتحدة

لوردس أرندا بايزوري
نائبة الكاتب للعلاقات
الخارجية

حسين مغلاوي
الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية

0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

