خليدة تومي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام
6 الموافق 3 يوليو سنة 2005, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 25 يناير سنة 2004 والمتضمن
تصنيف المناصب العليا للديوان الوطتى
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات
الجامعية والإقامات الجامعية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي و البحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84
المؤرخ في 21 شؤّال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمن إنشاء ديوان وطني للخدمات
الجامعية وتنظيمه وعمله.؛ المعدل والمتمَم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للديوان الوطنى
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ؛ القرار الوزاري
المشترك المؤّرخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتى :

"المادة 5 : خلال تطبيق هذا القرار يبقى
الموظفون الشاغلون منصبا عاليا في الديوان الوطني
للخدمات الجامعية والإقامات الجامعية المعينون
بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 يناير
سنة 1996 و المذكور أعلاه. يستفيدون من الأجر
لمرتبط بالمنصب المشغول إلى تاريخ 31ديسمبر
سنة 2005".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 3 يوليو سنة 2005.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة