بهما.

س__اا ‏ مه

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 357 مؤْرّخ في 17 شعبان عام
6 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005 يحدد
كيفيات التصريح والمراقبة المتعلقين بالإتاوة على
النسخة الخاصة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما الملدتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 03 - 05 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. لا سيّما
لمواد من 124 إلى 129 منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤّرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-2000
لموّرخ في 17 ذي القعدة عام 1420 الموافق 22 فبراير
سنة 2000 الذي يحدد كيفيات التصريح والمراقبة
لمتعلقين بالإتاوة على النسخة الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 356
لمورخ في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2005 والمتضمّن القانون الأساسى للديوان الوطنى
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره.؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام المادة 128 من الأمر رقم
05-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق
لمجاورة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
لتصريح والمراقبةا لمتعلقين بتنفيذ الحق في المكافاة
على النسخة الخاصة.

الملاة 2: يتعيّن على الملزمين بالإتاوة على
لنسخة الخاصة أن يصرحوا لمصالح الديوان الوطني
لحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة بجميع المعلومات
للازمة عن أجهزة التسجيل و/أو الدعائم غير
لمستعملة المعدة لاستنساخ المصنفات سواء كانت تلك
لأجهزة والدعائم مصنوعة محليا أم مستوردة ويقوموا
فى نفس الوقت بتسديد الإتاوة المستحقة.

يجب أن يشمل التصريح لزوما البيانات الآتية :

- تحديد هوية الملزم (الاسم أو الصفة التجارية)؛

- عنوان المؤسسة.

- نوع الدعائم أو الأجهزة الخاضعة للاتاوة؛

- كمية الدعائم أو الأجهزة؛

- ثمن البيع العمومي للأجهزة والدعائم بما في
ذلك جميع الرسوم. ‎١ ١‏7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

ولهذا الغرض؛ يضع الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة تحت تصرفهم. المطبوعات
الملائمة لذلك.

ويمكن الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة أن يطلب تقديم وثائق و معلومات أخرى مكملة
للتصريحات المذكورة أعلاه.

الملاة 3: يجب أن يتم التصريح بالإتاوة المستحقة
وتسديدها قبل وضع الأجهزة والدعائم المصنوعة محليا
موضع التداول.

وفيما يتعلق بالبضائع المستوردة. يجب التصريح
بها وتسديد الإتاوة المستحقة قبل تخليصها جمركيا.

لايمكن تخليص البضائع الخاضعة للاتاوة على
لنسخة الخاصة جمركيا إلا إذا أثبت المستورد قيامه
بالتصريحات المذكورة في المادة 2 أعلاه. وتسديده
لإتاوة المستحقة.

ويتم هذا الإثبات بتقديم نسخة من التصريح
تحمل تأشيرة الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
لمجاورة إلى مصالح الجمارك.

يطبق هذا الحكم على البضائع المتكونة من
لشرائط السمعية أو السمعية البصرية غير المقطوعة
أو الملفوفة على لفائف وعلى كل عتاد معد لصنع أجهزة
لتسجيل أو تركيبها.

الملاّة43: يجب أن تكون التصريحات ؛ موضوع
لمادة 3 أعلاه. فيما يخص الأجهزة والدعائم غير
لخاضعة للاتاوة على النسخة الخاصة على نحو ما
يتبين من أحكام المادة 126 من الأمر رقم 03 - 05 المؤرّخ
في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه ,. مشفوعة بالوثائق الثبوتية
الملائمة؛ وأن تذكر فيها الكميات المعنية بالإعفاء من
الإتاوة على النسخة الخاصة ووجه الاستعمال الملخصصة
له.

الملاة 5: يتعيِّن على الملزمين بالإتاوة على
ال لنسخة الخاصة أن يخضعوا فى أي لحظة لعمليات
مراقبة الأعوان اللحلفين التابعين للديوان الوطنى
لحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة.

ويجب عليهم بالخصوص تمكين المراقبين المحلفين
من دخول المحلات التجارية والمستودعات والسيارات ؛
وتبليفهم كل معلومات أو وثائق تتعلق بالبضائع
المعنية بوجوب التصريح بها.

تتوج المراقبة بمحضر معاينة يوقعه كل من
الأعوان المذكورين في الفقرة الأولى أعلاه والطرف الذي
خضع للمراقبة , وإذا رفض هذا الأخيرالإمضاء, يذكر
ذلك في المحضر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 6 : يمكن المؤسسات العمومية المتدخلة في
مراقبة الأنشطة التجارية؛ بطلب من مصالح الديوان
لوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛ أن تبلغها
لمعلومات التي تمكنها من التأكد من مدى صحة
لتصريحات التي يدلي بها الملزمون بالإتاوة على
لنسخة الخاصة.

الملاة 7 : إضافة إلى أحكام الملدّة 5 أعلاه. يتعيِن
على أعوان الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
لمجاورة المكلفين بتلقي التصريحات والأعوان المحلفين
لمكلفين بمراقبة أنشطة الملزمين وتحصيل الإتاوة على
لنسخة الخاصة أن يراعوا الطابع السري للمعلومات
لمتعلقة بالأنشطة التجارية التى حصلوا عليها بمناسبة

الملدة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيِّما المرسوم التنفيذي رقم 41-2000 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1420 الموافق 22 فبراير سنة 2000
والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21

سبتمبر سنة 2005.

ااا به

