سبتمبر سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 311 مؤرخ في 3 شعبان عام
6 الموافق 7 سبتمبر سنة 2005, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة المساهمات
وترقية الاستثمارات وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمات و ترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -309
المؤرخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7سبتمبر
سنة 2005 والمتعلق بصلاحيات وزير المساهمات و
ترقية الاستثمارات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-05
المؤرخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7سبتمبر
سنة 2005 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المساهمات وترقية الاستثمارات.

يرسم مايأتي:

الملاّة الأولى : يحدّ هذا المرسوم تنظيم
ا لمفتشية العامة فى وزارة المساهمات وترقية
الاستثمارات وسيرها.

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
وبعنوان مهمة التفتيش والمراقبة المندرجة ضمن
ميادين صلاحيات الوزير.؛ تكلّف المفتشية العامة في
إطار تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما بالمهام
الآتية :

- التأكد من سير الهياكل والهيئات العمومية
وكذا الهيئات الموضوعة تحت سلطتها سيرا عاديا
ومنتظماء وتجنب النقائص في تسييرهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- السهر على الحفاظ على الوسائل والمواد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشي
والأمثل.

- التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات الوزير
ومتابعتهاء

- تقييم تنظيم وسير الهياكل والهيئات العمومية
وكذا الأجهزة الموضوعة تحت سلطتهاء

- اقتراح كل تدبير من شأآنه أن يحسّن عما
المصالح والأجهزة والمؤسسات الداخلة في ميادين
صلاحيات الوزير ودعمها.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك , القيام بكل تصوري وكل ةظرفية
لمراقبة ملفات محددة أو أوضاع خاصة أو عرائض
تدخل ضمن صلاحيات الوزير.

الملاة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنهاء زيادة على ذلك, التدخل بصفة فجائية
بناء على طلب من الوزير لتقوم بأية مهمة تحقيق
تكون ضرورية بسبب وضعية خاصة.

الملدة 4: تتوج كل مهمة تفتيش بتقرير يعده
المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

يتعيِّن على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها.

الملاّة5 : يدير المفتشية العامة مفتش عام
يساعده ثلاثة (3) مفتشين ب يكلفون على ا لخصوص
بما يآتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم
الداخلين في ميادين صلاحيات الوزيرء

- تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.

- متابعة برنامج عمل الوزارة وتنفيذه؛

- التأكد من السير الحسن للهياكل والهيئئّات
العمومية وكذا الأجهزة الموضوعة تحت سلطة الوزيرء

- جمع المعطيات والمعلومات الضرورية لإعداد
تقارير التطور حول وضعية القطاع.

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهامهم؛ وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

3 شعبان عام 1426 ه
7سبتمبر سنة 2005 م

الملاّة 6 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقها ؛ ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يوافق الوزير على توزيعمالمهام فيمابين
المفتشين.

المادة 7: يفوض إلى المفتش العام الإمضاء , في

حدود صلاحياته؛ ويعد تقريرا سنويا عن النشاط.

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
سبتمبر سنة 2005.

