خليدة تومي

قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 18

يوليو سنة 2005, يحدّد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن يقوم بهاالمركز
الوطني للسينما والسمعي البصري.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق7
ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تخصي
لعائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم
بها المؤسسات العمومية. زيادة على مهمته

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 236
لمؤرخ في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غشت سنة
4 والمتضمّن إعادة تنظيم مركز العرض

- ائي وتغيي :0 يته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
لمؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2)
والمادة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 412 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المركز
الوطني للسينما والسمعي البصري الموضوعة تحت
وصاية الوزارة المكلفة بالثقافة؛ زيادة على مهمته

الرئيسية.

المادة 2 : تحاّد قائمة الأشضفال والنشاطات
والخدمات المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتي:

1- إيجار العتاد التقني الخاص بالإنتاج والعرض:

- كاميرات ولوازمهاء

- عتاد التقاط الصوت ولوازمه.؛

- عتاد الإنارة( الأضواء الكاشفة والمصابيح
المستهلكة والكوابل).

- وسائل النقل التقنية (حافلات المسرح.؛
شاحنات ذات مولد)؛

-السينوغرافيا (الملابس واللوازم والأثاث
والأستوديوهات و مساحات التصوير)؛

- الآلات (أجهزة تحريك الكاميرا والرافعات
والسبايدر)؛

- تأجير نسخ أفلام الاستغلال.
- تأجير السينما المتنقلة (العرض المتنقل).

- تقديم الخدمات والصيانة:
- تركيب الأفلام والفيديو»

- معالجة الأفلام في المخبرء

- مزامثة الصور والصوت.

- السحب والطبع والتغليف (السمعي البصري
والسينما)ء؛
- طبع المجلات والمؤلفات التقنية
والبيداغوجية المتعلقة بالمجال السمعي البصري
وبالسينما ونشرهاء

- أجهزة العرض ذات 35 ملم و16ملم

لأستديوهات وغيرها من المخابر.

قاعات السينماء

لقاعات التقنية الخاصة بالسمعى البصري.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

3- إنجاز الدراسات والبحوث:
- في المجال البيداغوجي وجميع أنواع
النشاطات السمعية البصرية والسينمائية.
- الاستشارة فى مجال النشاطات السينمائية
المادة 3: يتم إنجاز النشاطات والأشضففال
والخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه في إطار أحكام
المادة 3 من المرسوم التّنفيذي رقم 412-98 المؤَرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.
المادة 4 : تقبض الإيرادات التى يعاينها الآمر
بالصرف من قبل العون المحاسب للمركز الوطني
للسينما والسمعي البصري أو المسير المعين لهذا
الغرض.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 18 يوليو سنة 2005.

خليدة تومي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام
6 الموافق 3 يوليو سنة 2005, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 25 يناير سنة 2004 والمتضمن
تصنيف المناصب العليا للديوان الوطتى
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات
الجامعية والإقامات الجامعية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي و البحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84
المؤرخ في 21 شؤّال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمن إنشاء ديوان وطني للخدمات
الجامعية وتنظيمه وعمله.؛ المعدل والمتمَم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للديوان الوطنى
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ؛ القرار الوزاري
المشترك المؤّرخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتى :

"المادة 5 : خلال تطبيق هذا القرار يبقى
الموظفون الشاغلون منصبا عاليا في الديوان الوطني
للخدمات الجامعية والإقامات الجامعية المعينون
بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 يناير
سنة 1996 و المذكور أعلاه. يستفيدون من الأجر
لمرتبط بالمنصب المشغول إلى تاريخ 31ديسمبر
سنة 2005".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 3 يوليو سنة 2005.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

