الموافق 20 يوليو سنة 2005.

وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 31
مايو سنة 2005, يحدد محتويات مهام ممارسة
الأعمال الفنية المتضمنة ترميم الممتلكات
الثقافية العقارية المحمية.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -322
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 322 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ يحدّد هذا
القرار محتويات مهام ممارسة الأعمال الفنية
المتضمنة ترميما تلكات الثقافية العقارية
المحمية.7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 2 : تتضمن مهام الدراسة ما يأتي :

1- مهمة "المعاينة و التدابير الاستعجالية".

يمكن صاحب العمل. على أساس معاينته
الشخصية. استخلاص جملة من التدابير الوقائية
و أشفغال التصليح المؤقتة والنهائية المسماة
'استعجالية" والتي ترمي إلى إيقاف عملية تدهور
الممتلك العقاري المحمي.

يتضمن ملف "التدابير والأشغال الاستعجالية"
ما يأتي :

- تقرير المعاينة الذي يعده ممارس الأعمال
الفنية.

- كل الوثائق البيانية بالمقاييس الملائمة والحلول
المتخذة مرفوقة بالمذكرات الوصفية الخاصة بها
الضرورية لإنجاز الأشغال. غير أنه بإمكان صاحب العمل
أن يأمر بأشغال يرى أنها مستعجلة حيث يضمن متابعتها
ومراقبتها ويقوم بعملية التوثيق في وقت لاحق.

2- مهمة "البيانات والمصدر التاريخي".

1-2- البيانات :

1-1-2 - بيان قياسي للمعلم ومحيطه :

- مخطط موقع.؛ بمقياس 0 أو 1/1000

- بيان توبوغرافي لضواحي الممتلك العقاري
المحمي يوضح بدقة موقعه.؛ بمقياس 1/500 أو 1/200

- المخطط الكتلي والتهيئات الخارجية بمقياس
0 أو 1/100

- مخطط بالأبعاد لكل مستوى بمقياس 1/50

- مقاطع عرضية وطولية بالأبعاد بمقياس 1/50,

- علو الواجهات مع بيان مقياس الارتفاع.
بمقياس 1/50 ,

- تفاصيل معمارية مهمة بالأبعاد بمقياس 1/20
إلى 1/1

- تقرير وصفي ينص خصوصا على كيفيات تنفيذ
البيانات وشروط ذلك

- روبورتاج تصويري يبين وضعيةا -
العقاري ‎١!‏ ٍ وإذا اقتضى الأمر الأشغال المنجزة
فى إطار الاستعجال.

2- -2- البيان المعماري :

- كشف الأنظمة الإنشائية : مخططات مختلف
المستويات والمقاطع وار تفاعات الواجهة التي تبرز
الأنظمة الإنشائية (مختلف الهياكل الأفقية والعمودية
وكذا تغطيتها) والمتضمنة جميع الإشارات الضرورية
لتحديد موقعها والتعرف عليها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- كشف تفاصيل كيفيات تركيب مختلف عناصر
البناء بمقياس 1/10 إلى 1/50,

- كشف الثنجارة والحدادة والتهيئات الثابتة
بمقياس 1/20 إلى 1/50

- كشف التشكيلات, بمقياس 1/20 إلى 1/1

- تقرير وصفيء

- روبورتاج فوتوغرافيء

3-1-2 - بيان التجهيزات :

- كشف التجهيزات مع تحديد مدى تدهورها
بمقياس 1/50 إلى 1/100

- المياه الصالحة للشرب.

- تصريف المياه القذرة ومياه الأمطار.

- الكهرباء.

- التدفئة والتكييف الهوائي؛

-الغازء

- تقرير وصفي لحالة سير كل شبكة وحفظها.

2-2 - دراسة تاريخية تبرز من خلال المصدر
التاريخي ما يأتي :

مختلف مراحل تطور الممتلك العقاري المحمي
ومحيطه المباشر مرفقة بتسلسل ز مني إجمالي لأهم
الأحداث التاريخية, لاسيما تلك التى كان لها أثر على
الشكل الحالى للممتلك.

إضافة إلى ذلك توذّق الدراسة التاريخية كل
التدخلات الفارطة حول الممتلك العقاري المحمي
وكذلك كل الإصدارات والدراسات التى كان محل
موضوعها.

3 "حالة الحفظ والتشخيص".

- ملف مرسوم يسمح بتعيين وتحديد كل
الخسائر التى ألحقت بالهياكل والنجارة والتهيئات
الثابتة ومواد البناء (الإنكسارات والتشققات
والتدهور والقدم إلخ...)؛

- تقرير يحدد بدقة أسباب تدهور الممتلك
العقاري المحمي ويذكر الحلول المرتقبة لترميمه
واستصلاحه.

4- مهمة " مشروع الترميم".

يمثل مشروع الترميم, الدراسة الوصفية
والموضحة والمبررة للآحكام التقنية المقترحة التي
تتضمن الملف التقني للمباني الموزعة إلى حصص
وأجزاء.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وتتضمن هذه المهمة ما يأتي :

- تقرير تمشيلي يبرز حالة حفظ المبنى
والتدابير والأشغال الاستعجالية المتخذة لحمايته
والحلول المرتقبة لترميمه واستصلاحه وكذا
التوجيهات حول عمليات الصيانة.
ومن مختلف التخصصات مرفوقة بمخططات
تفصيلية والمذكرات الحسابية الضرورية للتنفيذ

الحسن للأشغال.
- وثائق مكتوبة.
- دفتر المواصفات التقنية للتنفيذ.

- كشوف وصفية وكمية.

5- مهمة "المساعدة في اختيار المؤسسات".

وتتمثل. بناء على طلب من صاحب المشروع.
فيما يآتي :

- تحضير ملف الاستشارة أو طلب المناقصة.

- إعانة صاحب المشروع في تحليل العرض أو
العروض وتقييمهاء

- إعانة صاحب المشروع في صياغة الصفقة التي
ستبرم مع المقاول وضبطها نهائيا.

يتولى استقبال العروض في جميع الأحوال
صاحب المشروع وفق الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

يمكن أيضا أن تشمل مهام الدراسة أي خدمة
أخرى ضرورية لحسن تنفيذ المشروع والمحددة ضمن
عقد ممارسة الأشغال الفنية.

المادة 3 : مهام المتابعة وتتضمن ما يآتي :

1- مهمة " متابعة تنفيذ الأشغال ومراقبتها".

تتمثل بالنسبة لصاحب العمل فيما يأتى :

- فرض احترام المقاول لبنود الصفقة.؛

- ضمان المتابعة المستمرة لتنفيذ الأشغال
وتنسيق مجمل التدخلات طبة : التنفيذي
العام؛

- برمجة اجتماعات الورشة وتنشيطها مع إعداد
المحاضرء

- اقتراح تكييفات المشروع على صاحب
المشروع. عند الضرورة. وإرسالها إلى المقاول بعد
موافقة صاحب المشروع عليهاء

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- تذليل الصعوبات التي تعترض في الورشة
والمشاكل التي يطرحها المقاول التي هي من
اختصاص صاحب العمل.

- تحرير أوامر الخدمة وإرسالها إلى المقاول بعد
مصادقة صاحب المشروع على التوقيع؛

- إعداد جدول التسديدات بحضور المقاول وإعلام
صاحب العمل كتابيا بذلك.

- مساعدة صاحب المشروع عند الاستلام المؤقت
مع الإدلاء بالتحفظات الواجب الإشارة إليها وإدراجها
في محضر لهذا الغرض, وهذه التحفظات تتعلق خاصة
بعيوب في العمل وعدم الإتقان وكل نقص آخر ملاحظ
الصفقة؛

- السهر على رفع التحفظات واقتراح الاستلام
النهائي على صاحب المشروع. على أن يتم ذلك
بمحضر يوقعه حضوريا المقاول وصاحب العمل
وصاحب المشروع.

- اقتراح رفع اليد على الكفالة على صاحب العمل
وتسديد مقتطع الضمان لصالح المقاول عند الاقتضاءء؛

- القيام بإعداد مخططات الكشف بالاتصال مع
المقاول.

2- مهمة ” عرض اقتراحات التسديد".

تتمثل بالنسبة لصاحب العمل فيما يأتي :

- إعداد وضعيات الأشغال على أساس ملفات
تعاقدية وجداول التسديدات والمصادقة على التوقيع
بعد تأشيرة المقاول وتقديمها إلى صاحب العمل بغرض
الدفع؛

- وضع الحسابات المؤقتة والحسابات العامة
والنهائية على أساس كشوف تعد مسبقاء

- دراسة الاحتجاجات التى يمكن أن يقدمها
المقاول فى إطار تنفيذ صفقته وتقديمها إلى صاحب
المشروع بغرض اتخاذ قرارات.؛

- مساعدة صاحب المشروع على تطبيق بنود
العقد المالية ولاسيما مراجعة الأسعار والعقوبات.

المادة 4 : مهمة النشر :

تتمثل هذه المهمة بالنسبة لصاحب العمل فى
تشكيل ملف مركب يبين كتابيا وبواسطة رسومات
ومخططات الجوانب الآتية :

- نظرة شاملة عن المصدر التاريخى للممتلك
العقاري.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- حالة حفظه.
- التدابير المتخذة و//أو المرتقبة لحمايته
وحفظه واستصلاحه لدى إعداد الدراسة.

يتولى صاحب العمل إعادة إنتاج الملف وتعميمه
بوضعه تحت تصرف مراكز التوثيق بالمعاهد
والمدارس المكلفة بتعليم الهندسة المعمارية وعلم
الآثار ومراكز التوثيق الخاضعة لوصاية الوزارة
المكلفة بالثقافة وكذا المكتبة الوطنية.

المادة 5 : تطبق أحكام هذا القرار على عقود
ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة بالممتلكات العقارية
المحمية الموقعة عليها بعد نشر هذا القرار

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 31 مايو سنة 2005.

خليدة تومي

قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 18

يوليو سنة 2005, يحدّد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن يقوم بهاالمركز
الوطني للسينما والسمعي البصري.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق7
ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تخصي
لعائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم
بها المؤسسات العمومية. زيادة على مهمته

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 236
لمؤرخ في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غشت سنة
4 والمتضمّن إعادة تنظيم مركز العرض

- ائي وتغيي :0 يته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
لمؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2)
والمادة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 412 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المركز
الوطني للسينما والسمعي البصري الموضوعة تحت
وصاية الوزارة المكلفة بالثقافة؛ زيادة على مهمته

الرئيسية.

المادة 2 : تحاّد قائمة الأشضفال والنشاطات
والخدمات المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتي:

1- إيجار العتاد التقني الخاص بالإنتاج والعرض:

- كاميرات ولوازمهاء

- عتاد التقاط الصوت ولوازمه.؛

- عتاد الإنارة( الأضواء الكاشفة والمصابيح
المستهلكة والكوابل).

- وسائل النقل التقنية (حافلات المسرح.؛
شاحنات ذات مولد)؛

-السينوغرافيا (الملابس واللوازم والأثاث
والأستوديوهات و مساحات التصوير)؛

- الآلات (أجهزة تحريك الكاميرا والرافعات
والسبايدر)؛

- تأجير نسخ أفلام الاستغلال.
- تأجير السينما المتنقلة (العرض المتنقل).

- تقديم الخدمات والصيانة:
- تركيب الأفلام والفيديو»

- معالجة الأفلام في المخبرء

- مزامثة الصور والصوت.

- السحب والطبع والتغليف (السمعي البصري
والسينما)ء؛
- طبع المجلات والمؤلفات التقنية
والبيداغوجية المتعلقة بالمجال السمعي البصري
وبالسينما ونشرهاء

- أجهزة العرض ذات 35 ملم و16ملم

لأستديوهات وغيرها من المخابر.

قاعات السينماء

لقاعات التقنية الخاصة بالسمعى البصري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

3- إنجاز الدراسات والبحوث:
- في المجال البيداغوجي وجميع أنواع
النشاطات السمعية البصرية والسينمائية.
- الاستشارة فى مجال النشاطات السينمائية
المادة 3: يتم إنجاز النشاطات والأشضففال
والخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه في إطار أحكام
المادة 3 من المرسوم التّنفيذي رقم 412-98 المؤَرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.
المادة 4 : تقبض الإيرادات التى يعاينها الآمر
بالصرف من قبل العون المحاسب للمركز الوطني
للسينما والسمعي البصري أو المسير المعين لهذا
الغرض.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 18 يوليو سنة 2005.

خليدة تومي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام
6 الموافق 3 يوليو سنة 2005, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 25 يناير سنة 2004 والمتضمن
تصنيف المناصب العليا للديوان الوطتى
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات
الجامعية والإقامات الجامعية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي و البحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84
المؤرخ في 21 شؤّال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمن إنشاء ديوان وطني للخدمات
الجامعية وتنظيمه وعمله.؛ المعدل والمتمَم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للديوان الوطنى
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ؛ القرار الوزاري
المشترك المؤّرخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتى :

"المادة 5 : خلال تطبيق هذا القرار يبقى
الموظفون الشاغلون منصبا عاليا في الديوان الوطني
للخدمات الجامعية والإقامات الجامعية المعينون
بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 يناير
سنة 1996 و المذكور أعلاه. يستفيدون من الأجر
لمرتبط بالمنصب المشغول إلى تاريخ 31ديسمبر
سنة 2005".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1426
لموافق 3 يوليو سنة 2005.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

