الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

اتفاقيات واتفاقات دوليئة

مرسوم راسي رقم 05 - 355 مؤْرّخ في 13 شعبان عام
6 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005 يتضمن
التصديق على الاتفاقية التجارية والتعريفية
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الإسلامية الموريتانية. الموقعة
بنواكشوط في 23 أبريل سنة 1996.

إنّ رئيس الجمهورية؛

-بناء على تقرير وزيرالدولة.؛ وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعدالاطلاع على الاتفاقية التجارية
والتعريفية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية و الجمهورية الإسلامية الموريتانية؛ الموقعة
بنواكشوط في 23 أبريل سنة 1996,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية التجارية
والتعريفية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية و الجمهورية الإسلامية الموريتانية؛ الموقعة
بنواكشوط فى 23 أبريل سنة 1996. وتنشر فى
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

لماذة 2 ؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ا ٍ بي

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تجارية وتعريفية بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الإسلامية الموريتانية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية.
-رغبة منهما فى تعزيز روابط الأخوة والصداقة

-وإدراكا منهما بضرورة تنمية التعاون
الاقتصادي والتجاري بين بلديهما على أساس المصلحة
المشتركة.

-وحرصامنهما على أهمية توسيع التجارة
البينية وتقوية عوامل التكامل والاندماج بين
اقتصاديات البلدين ؛

قد اتفقتا على ما يأتي :

الفصل الأول

تعاريف
المادة الأولى

يفهم لغرض هذه الاتفاقية من :

- الطرفين المتعاقدين :

حكومتا البلدين.

- الرسوم الجمركية :

الرسوم الجمركية المبينة في التعريفة الجمركية
الوطنية لكلا البلدين و التي تخضع لها السلع الأجنبية
عند دخولها الإقليم الجمركي للبلد المستورد و لا تطبق
على المنتجات الوطنية.

- الرسوم و الضرائب ذات الآثر المماثل:

الرسوم و الضرائب الأخرى غير الجمركية
التي تفرض على المنتجات المستوردة دون الوطنية.

- القيود غير الجمركية:

كافة التدابير و الإجراءات الإدارية و المالية
والتقنية التقييدية أو ا لتمييزية التي يتخذها أحد
الطرفين المتعاقدين لغير الأغراض التنظيمية
أوالإحصائية قصد الحد من وإيراداته من بلد الطرف
الآخر.

- الإجراءات الصحية والحجر الزراعي والنباتي
والحيواني :

مجموعة القوانين والأنظمة والإجراءات المطبقة
قصد حماية صحة و حياة الأشخاص والحيوانات
والنباتات .الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الفصل الثاني

الأهداف

المادة 2

تهدف هذه الاتفاقية إلى تسهيل و تشجيع تنمية
التعاون الاقتصادي و التجاري بين البلدين.

المادة 3

تطبق هذه الاتفاقية على جميع المنتجات والسلع
الواردة ببنود التصنيفة الجمركية للنظام االنسق
والموحدوالتييكون منشؤهاومصدرهابلد
أحد الطرفين المتعاقدين والمتبادلة مباشرة بين
المادة 4
يتعهد الطرفان المتعاقدان على إعفاء جميع
المنتجات ذات المنشاً الجزائري والموريتانى من كافة
القيود غير الجمركية ما عدا تلك التى تطبق لصيانة
الأخلاق , والأمن و النظام العام , وصحة الأشخاص
ولأغراض الحجر الزراعي والبيطري, وحماية البيئة
والنباتات و التراث الوطني التاريخي والأثري
والفني.
المادة 5
يتعهد الطرفان المتعاقدان على إعفاء المنتجات
ذات المنشاً الجزائري والموريتانى الواردة فى القائمتين
(أ) و(ب) الملحقتين بهذه الاتفاقية من كافة الرسوم
الجمركية والرسوم والضرائب ذات الأثر المماثل.

توجد في القائمة (أ) المنتجات ذا
والواردة من الجزائر.

توجد فى القائمة (ب) المنتجات ذات المنشأً
والواردة من موريتانيا.

الفصل الثالث
قواعد المنشا
المادة 6
تعتبر ذات منشاً جزائري و موريتاني:

1- المواد والسلع المنتجة كليافي بلد أحد
الطرفين المتعاقدين بما فى ذلك المنتجات الزراعية
والحيوانية والسمكية والحيوانات الحية والثروات
الطبيعية التي لم يدخل عليها أي تحويل صناعي.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

2- منتجات الصناعات التحويلية التى لا تقل
نسبة المواد الأولية الجزائرية والموريتانية المستعملة
لإنتاجها عن ستين بالمائة 660 ) من قيمة المواد الكلية
الداخلة في صناعتها.

- تحتسب هذه النسبة على أساس سعر التكلفة
والتأمين والنقل بالنسبة للمواد المستوردة
ودون احتساب الضرائب والرسوم بالنسبة للمواد

3- منتجات الصناعات التركيبية أو التجميعية
لتي لا تقل نسبة قيمة المكونات المصنوعة محليا عن
أربعين بالمائة (6640) من قيمة مجموع المكونات
لداخلة في صناعتها.

- تحتسب هذه النسبة على أساس السعر عند
لخروج من المصنع دون احتساب الضرائب والرسوم
بالنسبة للمكونات المحلية وعلى أساس سعر التكلفة
والتأمين والنقل بالنسبة للمكونات المستوردة.

المادة 7

ترفق المنتجات ذات المنشأً الجزائري والموريتاني
لمتبادلة مباشرة بين البلدين بشهادة منشاً.

تقوم السلطات المختصة في كلا البلدين بإصدار
شهادة المنشاً و تؤشر وتراقب من قبل السلطات
لجمركية الجزائرية والموريتانية.

يبين محتوى و شكل و كيفية تسليم و مراقبة
هذه الشهادة في البروتوكول رقم 2 الملحق بهذه

الفصل الرابع
المنافسة السليمة
المادة 8
يتم تحديد وعاء رسم القيمة المضافة أو ما يماثلها
بالنسبة للمنتجات التي تستفيد من مزايا تطبيق هذه
الاتفاقية عند استيرادها دون احتساب الرسوم
الجمركية والرسوم والضرائب ذات الأثر المماثل.
المادة 9
يتعهد الطرفان المتعاقدان بإزالة احتكارات
الدولة ذات الطابع التجاري أو اتخاذ التدابير الملائمة
لمنح المعاملة الوطنية لرعايا و مؤسسات البلدين فيما
يتعلق بشروط هذه الاحتكارات التموينية
والتسويقية.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 10
لات تفي ا نت ات ذات ‎١‏ حال آ الجزائري
والموريتاني التي تدخل في صناعتها مواد أولية أو
نصف مصنعة مستوردة فى إطار الأ أنظمة الجمركية
الاقتصادية من بلدان أجنبية أخرى. من الإعفاءات
والمزايا المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.
المادة 11
يتعهد الطرفان المتعاقدان بمنع كل الممارسات
والنشاطات التي تخل بالمنافسة !ا يمة خاصة عن
طريق:

- الامتناع عن تقديم أي دعم أو إعانة للتصدير فى

أي شكل كان.

- منع ممارسة الإغراق»؛

- منع كل اتفاق أو اتحاد بين الالتعاملين
الاقتصاديين بهدف الإخلال بالمنافسة السليمة قصد
الاستحواذ على قطاع معين أو إلحاق ضرر بمؤسسات
اقتصادية في كلا البلدين.

الفصل الخامس
التدابير الوقائية
المادة 12

يجوز لكل طرف من الطرفين المتعاقدين أن يتخذ
تدابير وقائية خاصة فى الحالات الآتية :

- عندما يتعرض إلى حدوث أو تهديد بحدوث
اضطرابات هامة في فرع من فروع قطاعات الإنتاج أو
إلى صعوبات تخل بوضعه الاقتصادي والمالي أو قصد
حماية صناعة وطنية ناشئة.

- عندما يتم إثبات ممارسة الإغراق أو اعتماد
إعانات للسلع المصدرة من بلد أحد الطرفين المتعاقدين
إلى بلد الطرف الآخر.

تحدد الإجراءات العملية لتنفيذ أحكام هذه المادة
في برو توكول ملحق بهذه الاتفاقية .

تتم تسوية المعاملات المتعلقة بالمبادلات التجارية
بين البلدين طبقا لقوانين وأنظمة الصرف المعمول بها
في كل منهما ووفقا للتراتيب المصرفية المبرمة بين
البنكين المركزيين الجزائري والموريتاني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الفصل السابع
أحكام تنظيمية

المادة 14

تتعاون الهيئات والمؤسسات المعنية باعتماد
القياسات والمواصفات التقنية وحماية الملكية الفكرية
والصناعية والتجارية في كلا البلدين بالتنسيق فيما
بينها قصد إيجاد الصيغ العملية الملائمة لتسهيل تبادل
المنتجات ذات المنشاً بين البلدين.

كما تعمل هذه الهيئات والمؤسسات على انسجام
القوانين والأنظمة والمواصفات والمقاييس المطبقة فى

يحدد محتوى وشكل هذا التعاون في بروتوكو
ملحق بهذه الاتفاقية يبرم بين الهيئات المعنية.
المادة 15
يتم الاعتراف المتبادل بشهادات المواصفات
والقياسات التقنية المعتمدة من قبل الطرفين
المتعاقدين عن طريق إبرام البروتوكولات كلما دعت
الحاجة لذلك.
المادة 16
تنشاً لجنة مختلطة تتكون من ممثلى القطاعات
المعنية بالتعاون الاقتصادي والتجارئ بين البلدين
وت تكلف خاصة بالمهام الآتية :
- السهر على حسن تطبيق أحكام هذه الاتفاقية.
- تقديم التوصيات والاقتراحات التي تساعد على
تقوية وتنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية بين
البلدين و حل الخلافات التى قد تذ تنشاً عن تطبيق هذه
الاتفاقية بالطرق التوفيقية.
تجتمع هذه اللجنة بناء على طلب أحد الطرفين
المتعاقدين.

الفصل الثامن
أحكام مختلفة
المادة 17
لا تمنع هذه الاتفاقية الطرفين المتعاقدين من
الانتماء إلى مجموعات اقتصادية جهوية أو إقامة
مناطق للتبادل الحر أو اتحادات جمركية أو اتخاذ

تراتيب تتعلق بتنظيم تجارة المناطق الحدودية ما لم
يكن لذلك إخلال بنظام المبادلات بين البلدين.

م ب ب 7 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 1 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 18 المادة 21
يمنح كل طرف من الطرفين المتعاقدين الطرف
الآخر كل التسهيلات اللازمة لتنظيم المعارض
الملتخصصة والمشاركة في المعارض التي تقام في كلا
البلدين وكذا فتح الممثليات التجارية.
المادة 19
يمكن تعديل أحكام هذه الاتفاقية بثاء على طلب ') حررت بتواكشو في #ذي الحجة عام 6
أحد الطرفين المتعاقدين و موافقة الطرف الآخر . ا أبريل سنة من مسختين أصليتي
يخضع كل تعديل إلى إجراءات المصادقة القانونية باللفةالعربيةولكل متهما نفس الحجية
المعمول بها في كلا البلدين . القانونية.

تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق المصادقة عليها وعلى جميع البروتوكولات
التطبيقية الضرورية اللمنصوص عليها فى الاتفاقية
السالفة الذكر. ‎١‏

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
ِ الجزائرية الديمقراطية الإسلامية الموريتانية
تلغى هذه الاتفاقية و تعوض أحكام الاتفاقية الشعبية بيدجل ولد هميد
التجارية و التعريفية المبرمة بين البلدين بتاريخ 12 عبد الكريم حرشاوي وزير التجارة والصناعة
نوفمبر سنة 1973. وزير التجارة التقليدية والسياحة

المادة 20

الملحق رقم1
القائمة -1-
قائمة المنتجات الجزائرية التي تستفيد من الإعفاءات الجمركية
لدى دخولها الإقليم الجمركي الموريتاني
لستسسص<طرلصللكلسىلسسسمستسسموووولج<-لج-سجععطلطشهفحاإاسللتقلىل ل لل3--> سس
رقم التعريفة الجمركية

بيان المنتجات
9.1

30.03 أدوية عدا المنتجات المذكورة في البنود 30.02 أو 30.05 أو 30.06 مكونة من منتجات
مخلوطة فيما بينها معدة للاستعمال في الطب العلاجي أو الوقائي , ولكن غير مهيأة
بمقادير معايرة أو بأشكال أو في أغلفة معدة للبيع بالتجزئة:

30.0.0 - تحتوي على بنسيلينات أو على مشتقاتها ذات بنية حمض بنسيليني أو
ستربتومايسينات أو مشتقاتها.

0-.30.0 - تحتوي على مضادات جراثيم (أنتيبيوتيك) أخرى:

- تحتوي على هرمونات أو منتجات أخرى داخلة في البند 29.37 ولكن غير محتوية على
مضادات جراثيم (أنتيبيوتيك).

0-.30 - - تحتوي على الأنسولين.

0-..30 -- غيرها.

30.0.0 - تحتوي على أشباه قلويات أو مشتقاتها ولكن لا تتضمن هرمونات ولا منتجات أخرى
داخلة في البند29.37 ولا مضادات جراثيم.

0-.30 - غيرها.

30.04 - أدوية عدا المنتجات الداخلة في البنود 30.02 أو 30.05 أو 30.06 المكونة من منتجات
مخلوطة أو غير مخلوطة معدة للاستعمال في الطب العلاجي أو الوقائي. مهيأة بمقادير
معايرة أو بأشكال أو في أغلفة معدة للبيع بالتجزئة :

30.0.0 - تحتوي على بنسيلينات أو على مشتقاتهاء ذات بنية حمض بنسيليني أو
ستربتومايسينات أو مشتقاتها.

7 شعبان عام 1426 ه اح ال . و
1 سبتمبر سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الملحق رقم 1 (تابع)
القائمة - 1 -

رقم التعريفة الجمركية

8.11 بيان المنتجات

30.0.0 - تحتوي على مضادات جراثيم أخرى .
* تحتوي على هرمونات أو منتجات أخرى داخلة في البند 29.37 ولكن لا تحتوي على
مضادات جراثيم:

300 - - تحتوي على الأنسولين .

30.0 - - تحتوي على هرمونات قشرة فوق الكلوية.

30.0 -- غيرها.

300 - تحتوي على أشباه قلويات أو مشتقاتها ولكن لا تتضمن هرمونات ولا منتجات أخرى
داخلة في البند 7 ولا مضادات جراثيم.

30000 - أدوية أخرى تحتوي على فيتامينات أو منتجات أخرى مذكورة في البند 29.36.

30...0 - غيرها.

30.0 -القطن الطبي.

52.08 - نسج قطنية تحتوي على 9685 وزنا أو أكثر من القطن ؛ لا يزن المتر المربع منها أكثر من

0 غرام.
* غير مقصورة:

0 5208 بحياكة "تويل"” ؛ لا يزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام.

20800 بحياكة "تويل”. يزن المتر المربع منها أكثر من 100غرام.

2080 بحياكة مخططة من ثلاثة أو أربعة خيوط , بما فيها المتقاطع.

شة أخرى.

* مقصورة :

0800 بحياكة "تويل" لا يزيد وزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام .

520800 بحياكة " تويل". يزيد وزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام.

080 بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.

0... 5 ا

52.8.0 بحياكة "تويل". لا يزيد وزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام.
52.0 بحياكة "تويل”. يزيد وزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام.
52.080 بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.
0 ...52 - نسج أخرى .

* من خيوط ذات ألوان مختلفة:
52.080 بحياكة "تويل". لا يزيد وزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام.
52.0 بحياكة "تويل”. يزيد وزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام.
52.080 بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.
0 ...52 - نسج أخرى.

* مطبوعة:
52.080 بحياكة "تويل". لا يزيد وزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام.
الاش ا بحياكة "تويل”. يزيد وزن المتر المربع منها أكثر من 100 غرام.

اح ا - 7 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 1 سبتمبر سنة 2005 م

الملحق رقم 1 (تابع)

القائمة - 1 -

رقم التعريفة الجمركية
8.1

52.0 -- بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط ؛ بما فيها المتقاطع .
52.08.90 - نسج أخرى.
209ص - نسج من قطن ؛ تحتوي على 985 أو أكثر وزنا من القطن , يزن المتر المربع منها أكثر من
0 غرام:
* غير مقصورة:
52.09..0 - - بحياكة "تويل".
52.0 -- بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.
52.09.90 - نسج أخرى.
* مقصورة:
52.9.0 - - بحياكة "تويل".
52..0 -- بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.
52.9.0 - - نسج أخرى.
* مصبوغة:
52.9.0 - بحياكة "'تويل"
52.0 بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.
52.9.0 - نسج أخرى.
* من خيوط مختلفة الألوان:
52.9.0 : كة "'توبل".
52.09.00 --'رنيم".
52.0 بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.
52.9.0 ا

:52.09.5100 بحياكة "تويل".

520900 بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.

52.9.0 - نسج أخرى.

5210 * نسج من قطن ؛ تحتوي على أقل من 9685 وزنا من القطن , ممزوجة بصورة رئيسية أو

فقط مع ألياف تركيبية أو اصطناعية ؛ لا يزيد وزن المتر المربع منها 200 غرام .
* غير مقصورة :

52.0.0 - - بحياكة "تويل".

52.0 -- بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط , بما فيها المتقاطع.

52.0.0 - نسج أخرى.
* مقصورة :
52.0.0 - - بحياكة 'تويل".
52.0.0 - - بحياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.

52.0.0 - - نسج أخرى.

* مصبوغة :

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

رقم التعريفة الجماركية
8.1

52.0.0
52.0.0
52.0.0

52.0.0
52.0.0
52.0.0

52.0.0

52.0.0

52.0.0
211

52.11.10
52.1.0
52..1..0

52.1.0
52.1.0
52.1.0

52.1.0
52.1.0
52.1.0

52.1.0
52.1.0
52.1.0
52.1.0

52.1.0

52.2.0

52.1.0
212ص

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملحق رقم 1 (تابع)

القائمة -1-

ياكة 'تويل".

- - نسج أخرى.
* من خيوط مختلفة الألوان:

كة "تويل".
ياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها

- - نسج أخرى.

ياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.

المتقاطع.

* نسج من قطن ؛ تحتوي على أقل من 9685 وزنا من القطن , ممزوجة بصورة رئيسية أو

فقط مع ألياف تركيبية أو اصطناعية ؛, يزيد وزن
غير مقصورة :

ياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها
- - نسج أخرى.
* مقصورة :

- - نسج أخرى.
* من خيوط مختلفة الألوان:

--"دثيم".

ج أخرى.
* مطبوعة:

- - نسج أخرى.
* نسج أخرى من قطن :
- لا يزن المتر المربع منها أكثر من 200 غرام :

لمتر المربع منها 200 غرام .

المتقاطع .

ياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.

ياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ فما فيها المتقاطع.

ياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط؛ بما فيها المتقاطع.

ياكة سادة من ثلاثة أو أربعة خيوط بما فيها المتقاطع.

م ب ب 7 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 1 سبتمبر سنة 2005 م

الملحق رقم1 (تابع)
القائمة - 1 -
رقم التعريفة الجمركية
8.1
0... 5
0 0
0
52.0 -- من خيوط مختلفة الألوان.
52.0 -- مطبوعة.
* يزن المتر المربع منها أكثر من 200 غرام:
52.0 -- غير مقصورة.
0 0 8
0 0
52.0 -- من خيوط مختلفة الألوان.
52.0 -- مطبوعة.
5.1 * خيوط الخياطة من شعيرات تركيبية أو اصطناعية ؛ و إن كانت مهيأة للبيع بالتجزئة:
* من شعيرات تركيبية:
54.0.0 -- غير مهيآة للبيع بالتجزئة.
54.0.0 - - مهيآة للبيع بالتجزئة.
* من شعيرات اصطناعية:
54.0.0 -- غير مهيآة للبيع بالتجزئة.
54.1.0 - - مهيآة للبيع بالتجزئة.
1731 - أوعية للغاز الملضغوط أو المسيل من حديد صلب أو حديد أو صلب.
73-0 - يحتوي على أجهزة التحكم و الضبط أو القياس.
73-0 -غيرها
74-00 - أسلاك مفتولة؛ كوابل أمراس مضفورة وما يماثلها من نحاس غير معزول كهربائيا
8-0 - عيدان مطلية و أسلاك محشوة للحام باللهب من معادن عادية.
4-4-0 - أجهزة إطفاء الحرائق وإن كانت معبأة.

859 * مصابيح و أنابيب أخرى تضيء بتوهج الشعيرات عدا المصابيح ذات الأشضعة فوق

البنفسجية أو الأشعة تحت الحمراء,مصابيح قوسية:
* أصناف مسماة "مصابيح مقفلة".

85.0 * مصابيح و أنابيب أخرى تضيء بتوهج الشعيرات عدا المصابيح ذات الأشضعة فوق
البنفسجية أو الأشعة تحت الحمراء:

85.9.0 - - هالوجينية بالتنغستين.

85.0 -- غيرها بقدرة لا تزيد عن 200 واط وبضغط يزيد عن 100فولط.

85-0 -- غيرها.
* مصابيح و أنابيب أخرى تضيء بتوهج الشعيرات عدا المصابيح ذات الأشضعة فوق
البنفسجية:

85-0 - - فليورسنت ؛ ذات قطب سالب ساخن.

85-0 -- غيرها.

7 شعبان عام 1426 ه ا ال حا ا اعد
1 سبتمبر سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الملحق رقم 1 (تابع)
القائمة - 1 -

رقم التعريفة الجمركية

بيان المنتجات
8.1

8590 - - مصابيح وأنابيب ذات أشعة فوق البنفسجية أو تحت الحمراء؛ مصابيح قوسية.
87.02 * عربات لنقل عشرة أشخاص أو أكثر بما في ذلك السائق.
* مجهزة بمحركات ذات مكابس يتم الاشتعال فيها بالضغط (ديزل أو نصف ديزل):
87.0.0 لصناعي.
87.0.0

87.0.0 فككة يب لصناعي.
87.0.0
8704 - عربات لنقل البضائع.
* عربات دمبر مصممة للاستعمال خارج الطرق العامة:
7.04.0 - - قدرتها أقل أو تساوي 2م3.
87.0.0 -- غيرها.
* غيرها ء؛ مجهزة بمحركات يتم الاستعمال فيها بالضغط ذات مكابس (ديزل أو نصف
ديزل):
* لا يزيد وزنها الإجمالي عن 5 طن :
87.0.0 - - مفككة للتركيب الصناعي.
87.0.0 - - غيرها ؛ لا يزيد وزنها الإجمالي عن 2,5 طن.
87.0-0 -- غيرها ؛ يزيد وزنها الإجمالي عن 2,5 طن ولا يتجاوز 3,5 طن.
87.0.0 -- غيرها.
* يزيد وزنها الإجمالي عن 5 طن و لا يتجاوز 20 طن.
87.0.0 - - مفككة للتركيب الصناعي.
87.0.0 --غيرها.
* غيرها مجهزة بمحركات ذات مكابس يتم الاشتعال فيها بالشرر:
* يتجاوز وزنها الإجمالي 5 طن:
87.0.0 - - مفككة للتركيب الصناعي.
87.0.0

7.0.0
90.0
90-8 * عدادات الغاز أو السوائل أو الكهرباء؛ يما فيها أجهزة معايرة.
90..0 - - عدادات غاز .
* عدادات سوائل :
90..0 - - عدادات ماء.
90.8.0 - - غيرها من عدادات السوائل.
0-.90 - - عدادات كهرباء.
90..0 -- أجزاء ولوازم.

اح ا - 7 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 1 سبتمبر سنة 2005 م

الملحق رقم1
القائمة - ب -
قائمة المنتجات الموريتانية التي تستفيد من الإعفاءات الجمركية
لدى دخولها الإقليم الجمركي الجزائري

رقم التعريفة الجمركية

بيان المنتجات
8.1

01.02 - حيوانات حية من فصيلة الأبقار
0104 - حيوانات حية من فصيلتى الضأن و الماعز.
0106 - حيوانات حية أخرى. 0
02.01 - لحوم من فصيلة الأبقار . طازجة أو مبردة.
0-.-02-01 - ذبائح كاملة وأصناف ذبائع.
0-.02.01 - قطع أخرى بعظمها.
02.01-0 - دون عظام.
0 ...0 - أسماك حية أخرى.
0 ...0 - أسماك التروتة.
08.1.0 - سمك الأنقليس.
0..0 -شبوط.
0 ...0 - غيرها.
08.02 - أسماك طازجة أو مجمدة من فصيلة السلمون. باستثناء الأكباد والبيض وغدد التذكير.
0 ...08 - أسماك التروتة بشتى أنواعها.
0 ...08 - السلمون بشتى أنواعه.
0 ...08 - غيرها.

0.م.,.. 0 - أسماك القفندر.
0... 0 - أسما ك هوشغ.

0.. 0 - أسما ك موسى.

0..,.. 0 - غيرها.
ك تونة (من نوع تونوس) وبيلاميس ؛ باستثناء البونيت والأكباد والبيض وغدد
التذكير.
0...م..0 - أسماك تونة بيضاء.

0 ...08 - أسماك تونة ذات زعائف صفراء.
0 ...08 - غيرها.
0 ...08 أسماك الرنجة. باستثناء الأكباد والبيض وغدد التذكير.
0 ...08 أسماك القد. باستثناء الأكباد والبيض وغدد التذكير .

ك أخرى باستثناء الأكباد والبيض وأعضاء التذكير:
0 ...08 - أسماك الحدوق.

0 ...08 -سمك أسود.

0 ...08 - كلاب البحر وغيرها من أسماك القرش.

0م..م.08 - سمك الأنقليس.

0 ...08 - غيرها.

7 شعبان عام 1426 ه ا ال حا ا اعد
1 سبتمبر سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الملحق رقم1 (تابع)
القائمة - ب -
47/_/_»_»_»_»_»9_9__7إ>إ ‏ 77>دت+قع تتتت06867
رقم التعريفة الجماركية

بيان المنتجات
8.1

03.3.0 - سلمون المحيط الهادي باستثناء الأكباد والبيض وغدد التذكير.

0-.0 - أسماك التروتة.

0-..0 - سلمون الأطلنطى وسلمون الدنوب.

١ ‏-غيرها.‎ 0.-0

0.- 0

0..-0

0.-0

0..-0

0.0

0-.0 - توثة ذات زعانف صفراء.

0-.0 -غيرها.

0.0 -سمك الزنجة.؛ باستثناء الأكباد والبيض وغدد التذكير.

0...0 - سمك القد. باستثناء الأكباد والبيض وغدد التذكير .

0 ...0 -سمك الحدوق.

0.0 - سمك أسود.

0.0 - كلاب البحر وغيرها من أسماك القرش.

0.0

0.0

0... 0

0.0

0.05.0 -دقيق أو مسحوق سمك صالح للاستهلاك البشري.

1.1.0 - صمغ عربي.

106-00 - دهون وزيوت حيوانية أخرى وجزئياتها وإن كانت مكررة ولكن غير معدلة كيماويا .

2601 #«خامات حديد ومركزاتها عدا بيريت الحديد المحمص.

2601.0 - غير مكتلة.

2601.0 تلة

4.01.0 - جلود فصيلة البقر كاملة لا يتجاوز الجلد الواحد منها 8 كغ إذا كان جافا أو 10 كغ إذا كان
مملحا وهو جاف أو 14 كغ إذا كان طريا أو مملحا وهو رطب أو محفوظ بطريقة أخرى.
* جلود أخرى من فصيلة البقر ؛ طرية أو مملحة و هي رطبة :

١ ‏كاملة.‎ - 4.01.0

4.01.0 - صلال ظهر وصلال ظهر نصفية.

4.01.0 -غيرها.

41.1.0 - جلود أخرى من فصيلة البقر , محفوظة بطريقة أخرى.

7214 * قضبان من حديد أو صلب غير مخلوطة ؛ غير مشغولة أكثر من الطرق أو التجليغخ

بالحرارة أو السحب بالحرارة ؛ بما فيها القضبان والعيدان المفتولة بعد الجلخ :

72.4.0 -مطروقة.

0---72 - محتوية على مسننات أو نتوءات أو تجويفات أو غيرها ناتجة عن التجليخ أو مفتولة

بعد التجليخ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملحق رقم 2
بروتوكول يتعلق بتعريف مفهوم
المنتجات ذات المنشأً
وطرق التعاون الإداري فيما يخص
تسليم ومراقبة شهادة المنشا
تنفيذا لأحكام ‎١‏ لفصل الثالث من هذه الاتفاقية ,؛
اتفق الطرفان على مايلي :
الباب الأول
تحديد قواعد المنشاً

المادة الأولى

تعتبر كمنتجات متحصل عليها كليا في الجزائر
وفي مور يتانيا المنتجات التالية:

آ- المنتجات المنجمية المستخرجة من أراضيهما
أو من أعماق بحارهما أو محيطاتهما ,؛

ب - المنتجات النباتية التي تجنى في البلدين.

ج - الحيوانات الحية التي ولدت وربيت في
البلدين.

- المنتجات المتأتية من الحيوانات الحية التي
تمت تربيتها في البلدين؛

ه - منتجات الصيد البري التي تتم بالبلدين.

و - منتجات الصيد البحري ومنتجات
مستخرجة من البحر بواسطة بواخر البلدين.؛

ز -المنتجات المصنوعة على متن "بواخر-
مصانع” التابعة للبلدين ؛, انطلاقا من المنتجات المشار
إليهافى الفقرة "و" فقطء

ح - المواد المستعملة التي لا تصلح إلا كمواد أولية
استرجاعية بما فيها الإطارات المطاطية المستعملة
والتي أصبحت لاتليقإلا للتلبيس أو تستعمل
كفضلات؛

ط - الفضلات الناجمة عن عمليات التصنيع؛

ي - المنتجات المستخرجة من الأرض أو من أعماق
قاع البحر الموجودة خارج مياههما الإقليمية والتي
يمارس البلدان عليها قصد الاستغلال حقهما المقتصر
على هذه الأرض وأعماق قاع البحرء

ك- البضائع المصنوعة فقط من المنتجات الواردة
في الفقرات أعلاه من "ا" إلى 'ي".

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م
تطبق عبارات بواخرهما فقط على البواخر :

-التيتمتسجيلها وترقيمها بالجزائر
وموريتانياء

- التي تحمل علم الجزائر أو موريتانياء
-التي يكون نصف ملكيتهاتابعا لرعايا

جزائريين وموريتانيين؛

-التي لم تؤجر لرعايا أجائنب من غير
لموريتانيين والجزائريين.

يجب على كل باخرة أن تتوفر فيها هذه الشروط

لأربعة .
المادة 2

تعتبر كمنتجات ذات منشاً البلدين منتجات
لصناعات التحويلية الملصنوعة من مواد أولية
جزائرية وموريتائية تمثل على الأقل60 6 من مجموع
لمواد الأولية الستعملة لصناعة هذه المنتجات ,
شريطة ألا تكون قيمة المواد الأولية المحلية أقل من 9650
من قيمة المنتوج المتحصل عليه على أساس السعر لدى
لخروج من المصنع دون احتساب الضرائب.

الباب الثاني
طريقة احتساب القيمة
المضافة الوطنية

المادة 3
1- تحتسب القيمة المضافة الوطنية كما يلى:

السعر الإجمالي الصافي من الضرائب والرسوم
لدى خروجالمنتوج منالمصنعأو من منطقة
الاستخراج ناقص القيمة عند الاستيرادبمافيها
مصاريف النقل والتأمين (013) للمواد الأولية
المستوردة الداخلة مباشرة في صنع المنتوج مضروب
في مائة (100) ومقسم على القيمة الإجمالية للمواد
الأولية الداخلة في صنع المنتوج .

2- تحتسب قيمة نسبة المواد الأولية المحلية

قيمة المواد الأولية المحلية الجزائرية والموريتانية
المستعملة في صناعة المنتوج المتحصل عليه بعد
التحويل أو التصنيع مضروب في مائة (100) ومقسم
على القيمة الإجمالية للمواد الأولية المستعملة فى
صناعة هذا المنتوج . ‎١‏

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

الباب الثالث

الأعمال التصنيعية أو التحويلية التى لا تضفى
خاصية المنشاً على المنتجات

المادة 4

لا تضفي العمليات التالية خاصية المنتجات ذات
منشاً البلدين:

-العمليات اليدوية التي يتم إجراؤها قصد
ضمان المنتجات على حالها أثناء نقلها وخزنها.

- العمليات البسيطة المتمثلة فى إزالة الغبار
والغربلة والفرز والترتيب والمجانسة والغسل والدهن
والقطع.

-تغيير التعبئّة والتغليف والتجزئنة وجمع
الطرود.

- وضع العلامات والبطاقات على المنتجات أو على
مغلفاتها وآية عملية توضيحية أخرى.

- عمليات الخلط البسيط للمنتوجات,.

- عمليات الجمع البسيطة للأجزاء قصد تكوين
منتوج تام؛

- الجمع بين العمليات المذكورة آنقاء

- ذبح الحيوانات.

الباب الرابع
إثبات المنشاً
المادة 5

يتم إشبات منشاً المنتجات بواسطة شهادة المنشا
وفقا للنموذج المبين بالملحق رقم1 لهذا البروتوكول.

تسلم شهادة المنشاً من قبل السلطات المختصة
وتراقب وتؤشر من طرف السلطات الجمركية في البلد
لمصدر وذلك بناء على طلب خطي يقدمه المصدر أو من
ينوب عنه قانونيا .

يوجد نموذج الصيغة التي يقدم بها هذا الطلب في
لملحق رقم 2 لهذا البروتوكول.

يلتزم المصدر الذي يقدم طلبا للحصول على شهادة
المنشاً بأن يستجيب في كل وقت إذا طلبت منه
لسلطات الجمركية في البلد المصدر بتقديم كل الوثائق
للازمة لإثبات خاصية منشاً المنتجات المعنية والقيام
كذلك بتنفيذ كل الشروط المنصوص عليها في هذا
لبروتوكول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 6
تتخذ السلطات الجمركية التي تقوم باللصادقة
على شهادة المنشاً كل الإجراءات الضرورية قصد
مراقبة خاصية منشاأً المنتجات ومراجعة مدى استيفاء

الشروط الأخرى المنصوص عليها في هذا البروتوكول.

ولهذا الغرض, يسمح لهذه السلطات بالمطالبة بكل
وثائق الإثبات وبإجراء كل التحريات لمراجعة حسابات
المصدر وكل مراقبة أخرى تراها مفيدة للقيام بمهامها.

المادة 7

تبقى شهادة المنشاً المسلمة بصفة قانونية من قبل
لسلطات المختصة في كلا البلدين صالحة لمدة ثلاثة أشهر
بتداء من تاريخ تسليمها.

المادة 8

يحتفظ المصدر الذي تسلم له شهادة المنشاً بكل
لوثائق المتعلقة بذلك طيلة ثلاث (3) سنوات على الأقل.
تحتفظ السلطات الجمركية في كلا البلدين بشهادات
لمنشاً الملصحوبة للبضائع المتبادلة طيلة ثلاث (3)
سنوات على الأقل.

الباب الخامس
تبادل الخواتم والعناوين
المادة 9

تقوم السلطات الجمركية في كلا البلدين بتبادل
نماذج بصمات خواتمها المستعملة وتوقيعات المسؤولين
لمخولين لتأشيرة ومراقبة صحة شهادة منشاأً البضائع.

المادة 10

1- تتم المراقبة اللاحقة من قبل السلطات
لجمركية في بلد الاستيراد عندما يكون لديها ريب
مؤسس فيما يخص صحة هذه الوثيقة وخاصية منشاً
لمنتجات المعنية.

2- تقوم السلطات الجمركية في البلد المستورد
في حالة الشك ؛ بإرجاع شهادة المنشاً للسلطات
لجمركية في البلد المصدر مع ذكر الأسباب الموضوعية
و الث لشكلية التي تبرر فتح تحقيق كلما اقتضى الأمر
ذلك.

تقدم هذه السلطات طلب المراقبة اللاحقة مشفوعا
بكل الوثائق وكل المعلومات الموجودة بحوزتها والتي
جعلتها تشك بأن البيانات المدرجة في شهادة المنشاً غير

3- تقوم السلطات الجمركية في البلد المصدر
بالمراقبة. و لهذا الغرض, تخول لهذه السلطات أن تطلب
كل الأدلة وأن تقوم بكل مراقبة لحسابات المصدر وكل
مراقبة تراها مفيدة.

4- تقوم السلطات الجمركية في البلد المستورد.
عندما تقرر تأجيل منح المعاملة التفضيلية في انتظار
نتائج المراقبة اللاحقة ؛ برفع اليد عن المنتجات
المستوردة مع التحفظ باتخاذ الإجراءات التي تراها
ضرورية في هذا الشأن.

5- تقوم السلطات الجمركية في البلد المصدر
بإخطار السلطات الجمركية فى البلد المستورد التى
طلبت المراقبة اللاحقة بالنتائج التي توصلت إليها في
أقرب الآجال وخلال مدة لا تتجاوز عشرة أشهر.

يجب أن تبين هذه النتائج بصفة واضحة إذا كانت
المنتجات هى نفسها وإذا كانت المنتجات المعنية
تستجيب لخاصية المنتجات ذات المنشاً وتستوفي كل
الشروط المطلوبة.

6 - في حالة الشك المؤسس وعدم الرد قبل انتهاء
أجل عشرة أشهر أو إذا كانت الإجابة لا تحتوي على
المعلومات الكافية لثبات مدى صحة شهادة المنشأًء
ترفض السلطات الجمركية إعطاء المعاملات التفضيلية.

تطرح النزاعات التي قد تنشاً عن ت تطبيق هذا
البروتوكول على السلطات الجمركية المختصة في كلا

المادة 12
تنشاً لجنة للتعاون الجمركي تكلف بالتعاون
الإداري قصد السهر على التطبيق الصحيح والموحد
لهذا البروتوكول.
المادة 13

تعتبر الوثيقتان الملحقتان بهذا البروتوكول جزءا
لا يتجزاً منه .
حرر بنواكشوط في 5 ذي الحجة عام 1416 الموافق
3 أبريل سنة 1996 فى نسختين أصليتين باللغة
العربية ولكل منهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة عن حكومة الجمهورية
الجمهورية الجزائرية . الإسلامية الموريتانية
الديمقراطية الشعبية بيدجل ولد هميد
عبد القادر حرشاوي وزير التجارة والصناعة
وزير التجارة التقليدية والسياحة

م ب ب 7 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 1 سبتمبر سنة 2005 م

الملحق رقم 2
طلب شهادة منشأً لاستعمالها في إطار
المبادلات التجارية التفضيلية

الجزائر و موريتانيا

لاسم أو العنوان الاجتماعي للمصدر:

7 شعبان عام 1426 ه اح ال . و
1 سبتمبر سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

تصريح المصدر

أنا الممضي أسفله مصدّر البضائع الواردة مواصفاتها في الصفحة الأولى من هذه الورقة :
- أصرح بأن هذه البضائع تستوفي كل الشروط المطلوبة للحصول على شهادة المنشاً المرفقة بهذا الطلبء

- أوضح الظروف التي سمحت لهذه البضائع باستيفاء شروط الحصول على شهادة منشاء

- التزم بأن أقدم , بناء على طلب من السلطات المختصة ؛ كل الوثائق الإضافية التي تعتبرها هذه السلطات
ضرورية لتسليم شهادة المنشاً المرفقة طيه ؛ وأن أقبل كذلك. عند الاقتضاء, كل مراقبة من قبل السلطات المختصة
لحساباتي وللظروف التي تمت فيها عملية صناعة البضائع المشار إليها آنفا .

- أطلب تسليم شهادة المنشأً المرفقة طيه لهذه البضائع .

اح ا - 7 شعبان عام 1426 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 1 سبتمبر سنة 2005 م

ل ِ 2. بسم الله الرحمن الرحيم
1.الدولةالمصدرة شهادة منشاً رقم :
بموجب الاتفاقية التجارية والتعريفية بين الجزائر وموريتانيا

. عائدات لجهة أجنبية

المجموع
6. الاستفادة من الأنظمة الاقتصادية الجمركية . نعم : | التكلفة النهائية للإنتاج
لا :

7. تصريح المصدر : أصرح بصحة المعلومات الواردة أعلاه وأن البضائع هي من منشاأً :

وأن القيمة المحلية للصناعة تمثل نسبة : (رقما وكتابة من كلفة الإنتاج الكلية
: (التوقيع)

نشهد بصحة المعلومات الموضحة بياناتها أعلاه هى من منشاأً :
وأن نسبة القيمة المحلية المضافة تمثل نسبة : (رقما وكتابة) ٍ

التي أصدرت الشهادة

7 شعبان عام 1426 ه ا ال حا ا اعد
1 سبتمبر سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 الدولة المصدرة

بين دول اتحاد المغرب العربي
بتاريخ 10 مارس سنة 1991

7. رقم وتاريخ الفاتورة :

9. نوع البضاعةاً 10. الوزن

4. عناصر التكلفة الأجنبية

1
2
3

4

‎٠‏ عائدات لجهة أجنبية
المجموع

‏من كلفة الإنتاج الكلية
(التوقيع)

‏...من كلفة الإنتاج الكلية

‏توقيع وختم الجهة
التي أصدرت الشهادة

‏توقيع وختم السلطة الجمركية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملحق رقم 3
بروتوكول
يتعلق بالتدابير الوقائية
لغرض تطبيق المادة 12 من الاتفاقية التجارية
والتعريفية ؛ اتفق الطرفان على ما يلي :
المادة الأولى
التعاريف
لغرض تطبيق أحكام المادة 12 من الاتفاقية
التجارية والتعريفية المبرمة بين البلدين بتاريخ 23
أبريل سنة 1996 يفهم من:

آ- فرع الإنتاج الوطني :

يقصد بعبارة "فرع الإنتاج الوطني" جميع منتجي
المنتجات المماثلة والمنافسة لبعضها البعض مباشرة
في بلد أحد الطرفين المتعاقدين.

ب - الاضطرابات الهامة :

يقصد بالاضطرابات أو التهديد باضطرابات هامة
تدهور عام ملحوظ لحالة قطاع من قطاعات الإنتاج
لوطني يقاس بواسطة تقييم موضوعي وكمي وفق

- ارتفاع هام و مستمر في الاستيراد من المنتوج
لمعني و زيادة هامة في حجم استيراده.

- نقص هام في حصة السوق الداخلي من
لإنتاج الوطني نتيجة تزايد الاستيراد من هذا
لمنتوج.

- تراجع في مستوى المبيعات والإنتاج
والإنتاجية واستغلال الطاقةالإنتاجية للفرعالمعن
والأرباح والتشغيل وتفاقم مستوى الخسائر .

يجب أن تكون الاضطرابات ناتجة مباشرة عن
الزيادة في حجم الاستيراد للمنتوج.

ج - الخلل في الوضع الاقتصادي والمالي:

يقصد بالخلل في الوضع الاقتصادي والمالي تراجع
ملحوظ في ميزان المدفوعات بالمقارنة مع السنوات
الثلاث الأخيرة كمرجع .

د - الصناعة الوطنية الناشئة :

تعتبر صناعة وطنية ناشئة كل صناعة جديدة
دخلت طور الإنتاج لمدة أقصاها سبع سنوات .

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

ه - ممارسات الإغراق:

تعتبر ممارسات الإغراق كل عملية تصدير تدخل
بواسطتها إلى البلد المستورد المنتجات بأسعار أقل من
قيمتها العادية.

وتكون القيمة غير عادية إذا تبين أن سعر المنتوج
أقل من السعر المتعامل به خلال عمليات تجارية عادية
لمنتوج مماثل معد للاستهلاك في البلد المصدر .

وفي حالة عدم وجود هذا السعر في السوق
الداخلي للبلد المصدر إذا تبين أن سعر المنتوج المصدر :

- أقل من أعلى سعر لمنتوج مماثل مقارنة مع
السعر المعمول به تجاه بلد آخر خلال عملية تجارية

عادية .

- أقل من سعر التكلفة للمنتوج المعني في بلد
المنشاً مع الآخذ بعين الاعتبار في التكلفة زيادة معقولة
ناتجة عن تكاليف البيع والربح.

و - إعانات التصدير :

يفهم من إعانات التصدير الدعم والإعانات المالية
ذات الصبغة المالية المحضة.

المادة 2
أشكال وأنواع التدابير الوقائية

تشمل التدابير الوقائية المتعلقة بالاضطرابات
الهامة والخلل في الوضع الاقتصادي والمالي وحماية
الصناعات الناشئّة, الإجراءات التالية :

- إعادة تطبيق الرسوم الجمركية.

- تطبيق قيود كمية أو قيمية تتناسب مع الضرر
الحاصل.

- تدابير وقائية أخرى.

المادة 3

التدابير المضادة للإغراق
وإعانات التصدير

تتمثل هذه التدابير فيما يلى :
- تطبيق رسم مضاد للإغراق»
- تطبيق رسم تعويضي عن إعانات التصدير.

ويشترط آلا يتجاوز هذان الرسمان نسبة الإغراق

أو مبلغ الإعانة .

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 4
شروط تطبيق التدابير المضادة
للإغفراق وإعانات التصدير

يمكن لكل طرف من الطرفين المتعاقدين أن يلجأ
إلى تطبيق التدابير الوقائية المضادة للإغراق وإعانات
التصدير المشار إليها فى المادة 3 من هذا البروتوكول
بعد أن يثبت :

- أن المنتوج المستورد بكميات متزايدة قد ألحق
أو يهدد بإلحاق ضرر حاد بالمنتجات الوطنية المماثلة
المتضررة من المنافسة أو يؤخر د بصفة ملموسة قيام
وتنمية صناعية وطنية.,

- وجود إعانات التصدير أو الإغراق.

- العلاقة السببية بين الواردات والضرر الحاصل.

تعرض الخلافات التي قد تنجم عن ت تطبيق
الإجراءات المنصوص عليها في هذا البروتوكول على
اللجنة المشتركة الجزائرية _ الموريتائية املنصوص
عليها فى المادة 16 من الاتفاقية التجارية والتعريفية
المبرمة بين البلدين بتاريخ 23 أبريل سنة 1996,
لاقتراح تسوية بشأنها.

المادة 6
مراقبة تطبيق التدابير الوقائية
يعهد إلى اللجنة المشتركة المشار إليها أعلاه في
المادة 5 القيام ب:
-التأكد من توفرالشروط اللازمة لتطبيو
التدابير الوقائية المشار إليها في المادة 4 أعلاه.
- دراسة مدى ملاءمة التدابير الوقائية المتخذة
في البلد المتضرر مع الضرر الحاصل.
- متابعة تطبيق التدابير الوقائية.
ولهذا الغرض. يتعهد الطرفان المتعاقدان بمد
اللجنة بكل البيانات والمعلومات فى هذا الشأن.

المادة 7

يتم تعديل أحكام هذا البروتوكول بناء على
اقتراح من أحد الطرفين المتعاقدين وبعد موافقة
الطرف الآخر , ويصبح هذا التعديل نافذا بعد المصادقة
عليه من قبل الطرفين المتعاقدين .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 8
يعتبر هذا البروتوكول جزءا لايتجزاً من
الاتفاقية التجارية والتعريفية المبرمة بين البلدين في
3 أبريل سنة 1996. ‎١‏
‏حرر بالجزائر يوم 23 صفر عام 1422 الموافق 17
مايو سنة 2001 من نسختين أصليتين باللغة العربية
ولكل منهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد العزيز زيادي
وزير منتدب لدى وزير
الدولة, وزير الشؤون
الخارجية. مكلف بالجالية
الوطنية بالخارج
والتعاون الجهوي

عن حكومة
الجمهورية الإسلامية
الموريتانية
شياخ ولد اعلي
كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجية
والتعاون. المكلف
بالشؤون المغاربية

الملحق رقم 4
بروتوكول
يتعلق بالتعاون في مجال
المقاييس والمواصفات التقنية
إن المعهد الجزائري للتقييس والهيئة الموريتانية
للتوحيد القياسي المشار إليهما أدناه بالطرفين
المتعاقدين.
-رغبة منهمافي إرساء قواعد تعاون تقني
وعلمي.
- وتنفيذا لأحكام المادة 14 من الاتفاقية التجارية
والتعريفية المبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الإسلامية
الموريتانية بتاريخ 23 أبريل سنة 1996,
قد اتفقا على مايلى :

المادة الأولى

يهدف هذا البروتوكول إلى تنميةوتطوير
التعاون خاصة فيما يتعلق ب :

أ- التكامل فى مجال المواصفات التقنية
والمقاييس.

ب - ترقية التبادلات التجارية بين الجزائر
وموريتانياء

ج - ترقية الكفاءات في مجال التقييس.

د - مشاركة البلدين بصفة فعالة فى أنشطة
المنظمات الدولية والإقليمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 2
يعمل الطرفان المتعاقدان على توحيد المقاييس
والمواصفات التقنية المعمول بها في كلا البلدين وكذا
الاعتراف المتبادل بشهادات المطابقة للمقاييس
والمواصفات التقنية وعلامة الجودة الصادرة عن كلا
الجهازين طبقا لما جاءت به أدلة ووثائق المنظمة الدولية
المتخصصة.

المادة 3
تنشاً لجان فنية مختلطة خاصة دعت
الضرورة لذلك قصد معالجة المسائل ذات الاهتمام
المشترك.
المادة 4

يعمل الطرفان المتعاقدان على تطوير الخدمات
المتعلقة بالتقبيس وكل النشاطات المرتبطة بها .
المادة 5

يعمل الطرفان المتعاقدان على توحيد المواصفات
التقنية للمنتجات والبضائع ذات المنشاً الجزائري
والموريتاني , لتسهيل تبلدلها بين البلدين, و ذلك
باتخاذ الإجراءات التالية :

آ- إعداد قائمة المنتجات المتبادلة بين البلدين

ب - إعداد قائمة بمواصفات المنتجات والبضائع
المتبادلة بين البلدين مع أرقام هذه المواصفات.

ج - إعداد قائمة المنتجات والمؤسسات الحائزة على
شهادات المطابقة فى كلا البلدين.

المادة 6

يقوم الطرفان المتعاقدان بإعداد برامج عمل
سنوية لإعداد المواصفات مع إعطاء الأولوية للمنتجات
المتبادلة بين البلدين ؛ وكذا توحيد نظم إدارة ضبط
الجودة والاختبارات القياسية والمعايرات الصناعية
والقانونية واعتماد المختبرات وتوحيد أساليب إثبات
الشهادات والاعتماد في كلا البلدين .
المادة 7

يعمل الطرفان المتعاقدان على إقامة تعاون مثمر
فى المجالات التالية :

1- تبادل الخبراء والمتدربين.

2- تبادل المعلومات والوثائق بما فيها النشرات
والدوريات والدراسات والإحصائيات والمعلومات ذات
العلاقة بالمواصفات الدولية والإقليمية والأجنبية
وغيرها من الأعمال المترجمة من قبل المعهد الجزائري
للتقييس والهيئة الموريتانية للتوحيد القياسي.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

3- تنظيم مشترك للندوات والمؤتمرات
والاجتماعات التي تتناول مجال المواصفات والمقاييس.

4- تنسيقالمواقف فى المنظمات الدولية
المتخصصة أو ذات العلاقة بالتقييس وضبط الجودة.

5 - نشر وتعميم أهمية التقييس.

6 - إنشاء شبكة خاصة بالمعلومات المشتركة بين
الطرفين المتعاقدين .

7- التنسيق المحكم في مشاركة الطرفين
المتعاقدين فى أعمال التقييس الدولى والإقليمى + وفى
المنظمة الدولية للتقييس واللجنة الأليكتروتقنية
الدولية , والمنظمة العربية للتنمية الصناعية.

المادة 8

يتعاون الطرفان في إعداد الكودات وملاءمتها
قدر الإمكان.

المادة 9
يعقد الطرفان المتعاقدان اجتماعات دورية لإعداد
برامج العمل السنوية ومتابعة تنفيذها.

المادة 10

يمكن تعديل أحكام هذا البروتوكول بطلب من أحد
الطرفين المتعاقدين وموافقة الطرف الآخر ؛ ويصبع
هذا التعديل نافذا بعد المصادقة عليه من قبل الطرفين
المتعاقدين .

المادة 11

يعتبر هذا البروتوكول جزءا لايتجزاً من
الاتفاقية التجارية والتعريفية المبرمة بين البلدين في
3 أبريل سنة 1996.

حرر بالجزائر يوم 23 صفر عام 1422 الموافق 17
مايو سنة 2001 من نسختين أصليتين باللغة العربية
ولكل منهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد العزيز زياري
وزير منتدب لدى وزير
الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية. مكلف بالجالية
الوطنية بالخاردج
والتعاون الجهوي

عن حكومة
الجمهورية الإسلامية
الموريتانية
شياخ ولد اعلي
كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجية
والتعاون. المكلف
بالشؤون المغاربية

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

