4 سبتمبر سنة 2005 م

اتفاقر ب واتفاة ب دولية

مرسوم رئاسي رقم 05 - 319 مؤرّخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 12 سبتمبر سنة 2005 ؛ يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية كوبا المتعلق بالتعاون في مجالي
حماية النباتات والحجر الزراعي. الموقع بهافانا
فى 18 يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعادالاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية كوبا المتعلق بالتعاون في مجالي حماية
النباتات والحجر الزراعي؛ الموقع بهافانا في 18
يوليو سنة 2001,

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية كوبا المتعلق بالتعاون في مجالي حماية
النباتات والحجر الزراعي؛ الموقع بهافانا في 18
يوليو سنة 2001, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1426 الموافق 12
سبتمبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق
بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
و حكومة جمهورية كوبا
متعلق بالتعاون في مجالي حماية
النباتات والحجر الزراعي
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية و حكومة جمهورية كوبا المشار إليهما

- رغبة منهما في إقامة علاقات تعاون في مجالي
وقاية النباتات والحجر الزراعي؛

-وحرصامنهما على توفير حماية متبادلة
للنباتات في كلا البلدين ضد الأجسام الضارة المحتمل
انتقالها مع النباتات و المواد النباتية الموجهة
للاستهلاك أو التكاثر ؛

-وعملا منهمافي إطار الاحترام المتبادل
لتشريعات الصحة النباتية الخاصة بتبادل المواد
الموجهة للاستهلاك أو التكاثر.

اتفقتا على ما يأتى :
المادة الأولى

يسهر الطرفان على تطبيق الإجراءات الملائمة
للوقاية من دخول على إقليم الطرف الآخر كل الأجسام
الضارة المقئئنة أثناء تصدير النباتات أو المواد
النباتية.
المادة 2

يتعهد الطرفان على تبادل التشريع الخاص
بالصحة النباتية الساري المفعول في بلديهما
والمتعلق بالصادرات والواردات وعبور النباتات أو
المواد النباتية.
المادة 3

يبلغ الطرفان بعضهما البعض فورا بالتغيرات
التي يجريانها على قوائم الأجسام الضارة المقننة.

المادة 4

تسلم مصالح الصحة النباتية و لكلا البلدين شهادة
صحية للنباتات والمواد النباتية الحساسة للأجسام
الضارة المصدرة تثبت كل شهادة أن المادة المصدرة
مطابقة لمعايير الصحة النباتية للبلد المستورد
وأنها خالية من الأجسام الضارة.

المادة 5

تطبق أيضا أحكام المادة 4 الخاصة بالشهادة
الصحية للنباتات على الإرسالات التى تعبر إقليمى0 شعبان عام 1426 ه
4 سبتمبر سنة 2005 م

المادة 6

عندما تكون الإرسالات النباتية أو المواد
النباتية المستوردة مصابة بالأجسام الضارة المقننة
تتخذ سلطات الصحة النباتية للبلد المستورد
إجراءات الحجر الزراعي الملائمة وتبلغ قورا ذلك
لسلطات الصحة النباتية للبلد المصدر.
المادة 7

في نطاق تصدير البضائع , يتعهد البلدان بدعم
ستعمال وسائل قد تساعد على انتشار أجسام ضارة أو
تسهيل انتشارها فى تغليف النباتات أو المواد
لنباتية. في حالة استعمال هذه الوسائل يجب اتخاذ
إجراءات الحجر الزراعي المنصوص عليها في هذا
لاتفاق , لا سيما القيام بمعالجة فعالة.

فى هذه الحالة يتعين على الهيئة المكلفة
بالحجر الزراعي للبلد المصدر أن توضح في الشهادة
لصحية العلاج المطبق و طبيعة المادة المستعملة.

المادة 8
لا يمكن أن يتم استيراد و تصدير وعبور
النباتات أو المواد النباتية إلا عبر نقاط دخول محددة
من طرف سلطات الصحة النباتية لكلا البلدين.
المادة 9
إن الطرود المحتوية على نباتات مرسلة إلى
الممثليات الدبلوماسية للطرفين أو الواردة
بواسطتهم , كهبة أو للتبادل ؛ ينبغي أن تعالج طبقا لما
هو منصوص عليه في أحكام هذا الاتفاق.
المادة 10

يسهر الطرفان على تشجيع التعاون و تبادل
الخبرات فى مجال حماية النباتات والحجر الزراعى.
في هذا الصدد ؛ تقوم المصالح المعنية لكلا الطرفين
بعقد اجتماعات للتشاور بغية حل المشاكل المحتمل
ظهورها أثناء تطبيق هذا الاتفاق.
المادة 11
يتعهد الطرفان بترقية تبادل الخبرات التقنية
والتطبيقية ونتائج الأبحاث العلمية,؛ وتشجيع على
أساس اتفاقيات خاصة ؛ المساعدة المتبادلة فى
مجالات التكوين و البحث فى الصحة النباتية.
المادة 12
كل خلاف بشأن تفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق ؛ يحا
بواسطة مفاوضات بين الطرفين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

المادة 13

لا تمس أحكام هذا الاتفاق الحقوق والواجبات
المترتبة عن الاتفاقيات المبرمة بين أحد الطرفين
والبلدان الأخرى أو المنظمات الدولية و//أو الجهوية
الخاصة بحماية النباتات.

المادة 14

يدخل هذا الاتفاق اعتبارا من تاريخ إخطار
متبادل للطرفين بإتمام الإجراءات الدستورية اللازمة
لذلك. يمكن تعديله,.عند الحاجة.باتفاق مشترك بين
الطرفين.

يبقى ساري المفعول لمدة غير محددة. مالم
يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا بنيته فى
إنهاء العمل به وذلك ستة (6) أشهر من قبل.

المادة 15

السلطات المسؤولة عن تطبيق هذا الاتفاق هما :
بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
وزارة الفلاحة.؛ وبالنسبة لجمهورية كوبا : وزارة
الفلاحة.

حرر بهافانا في 18 يوليو سنة 2001 في نسختين
أصليتين باللغات العربية والإسبانية والفرنسية
وللنصوص الثلاث نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة

جمهورية كوبا

وزير الفلاحة
الفريدو جردان مرالس

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير الفلاحة
الدكتور سعيد بركات

