وزير المالية

مراد مدلسيى

قرار مؤرخ في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس سنة 2005 , يتضمن الموافقة على
مشاريع بناء قنوات ومنشأة طاقوية لتزويد
عدة مدن بولاية المسيلة بالغاز الطبيعي .

إن وزير الطاقة والمناجم
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984

والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤْرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة'سوثئلغاز ش. ذ. أ"

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشاآت الطاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيما المادتان 8
و13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيوسنة
6 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤُرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصَّة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز " سونلغاز ش. ذ. أ. المؤرخة فى 11 أبريل سنة
‎١ 2004‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى: طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 15 كلم الموجهة لتموين مدينة جبل
مسعد (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعى, انطلاقا من
الربط مع أنبوب الغاز الممون لمدينة بوسعادة قطره 8"
(بوصة). وصولا إلى مدينة جبل مسعد.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 15 كلم الموجهة لتموين مدينة عين الملح
(ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من تمديد قناة
جبل مسعد قطرها 8 " (بوصة ).وصولا إلى مدينة عين

الملح.7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها6 كلمالموجهة لتموين مدينة سليم
(ولاية المسيلة ) بالغاز الطبيعي, انطلاقا من الربط مع
أنبوب الفغاز 661 لسوناطراك قطره 42" (بوصة).
وصولا إلى الجهة الشمالية لمدينة سليم.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطره 8"
(بوصة ) وطولها 15 كلم الموجهة لتموين مدينة أولاد
سيدي ابراهيم (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعي ؛
انطلاقا من الربط مع أنبوب الغاز الممون لمدينة
بوسعادة قطره 8" (بوصة)ء وصولا إلى مدينة أولاد
سيدي ابراهيم.

- مركز لتخفيض الضغط 4/70 باراء موجه
لتموين مدينة تامسة (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعي
والمتواجد بالحد الغربي لمدينة تامسة بالربط مع
أنبوب الغاز الممون لمدينة بوسعادة قطره 8"
(بوصة).

الملاة 2: يتعين على منفذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعين على منفَّذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4: تكلّف الهيئات المعنية فى وزارة الطاقة
والمناجم وهياكل شركة "سونلغاز ش. ذ. أ." كل فيما
يخصهاء بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1426 الموافق 27
مارس سنة 2005.

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 9 يوليو سنة 2005 ؛ يحدد
التنظيم الإداري للمركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير التهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 136 المؤرخ
في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-02
المؤؤرخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله.؛ المعدل والمتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 371-02 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002. المعدل والمتمّْم؛ والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداري
للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

المادة2 : يسير المدير العام.؛ الأقسام الإدارية
والتقنية المنظمة كما يأتي :

- قسم المحافظة على التنوع البيولوجيء

- قسم تسيير التنوع البيولوجيء

- قسم الدراسات وتنمية التنوع البيولوجيء

- قسم الإدارة العامة.

1- قسم المحافظة على التنوع البيولوجي :

- مصلحة المحافظة داخل وخارج الحيط الأصلي
للتنوع البيولوجيء

- مصلحة جرد الحيوانات والنباتات ووحدات
التنظيم البيولوجيء

- مصلحة الإعلام والتحسيس وبنك المعلومات..

2- قسم تسيير التنوع البيولوجي :

- مصلحة شبكات المحافظة على الأنواع والأنظمة
البيئية ومراقبتهاء

- مصلحة علم الوراثة والبيوتكنولوجية.

- مصلحة تثمين المعارف المحلية.

3- قسم الدراسات وتنمية التنوع البيولوجي :
- مصلحة التصنيف الحيوي.
- مصلحة المعلوماتية الحيوية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

4- قسم الإدارة العامة :
- مصلحة المستخدمين والتكوين.
- مصلحة المالية والوسائل العامة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 9 يوليو سنة 2005.

وزير التهيئة العمرانية وزير المالية
والبيئة مراد مدلسي
الشريف رحماني

عن رئيس الحكومة

و بتفويض منه
لمدير العام للوظيفة العمومية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 ربيع الثاني
عام 6. الموافق أؤل يونيو سنة 2005.
يعدّل ويتمم القرار الوزاري المشترك المؤَرِّخ
في 3 صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل سنة
3. الذي يحدّد شروط التنازل عن
العقارات المبنيّة أو غير المبنيَّة التابعة
للأملاك الخاصّة للدأولة والملخصّصة لإنجاز
عمليات تعمير أو بناء.

إن وزيرالدولة.وزبرالداخليّة
والجماعات المحليّة.

ووزير المالية,

ووزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 05 - 16 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جماى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّةالتابعةللدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 58 المؤرخ
في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة 1994
والمتعلق بنموذج عقد البيع بناء على التصاميم الذي
يطبق في مجال الترقية العقارية.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 215-94
لمؤْرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994
لذي يحدّد أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخليّة والجماعات
لمحليّة والبيئة والإصلاح الإداري, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرا ر الوزاري المشترك المؤرّخ في 3
صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل سنة 2003 الذي يحدّد
شروط التنازل عن العقارات المبنيّة أو غير المبنيّة
التابعة للأملاك الخاصّة للدّولة والمخصّصة لإنجاز عمليات
تعمير أو بناء؛

يقرّرون ما يأتي :
الملاة الأولى : تعدل المادة 15 من القرار الوزاري

المشترك المؤرخ في 3 صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل
سنة 2004 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

"المادّة 15: تطبق نسبة تخفيض قدرها9680

(بدون تغيير).

أمافيما يخص إنجاز برنامج سكنات البيع
بالإيجار 55.000 سكن

تطبِق كذلك نسبة تخفيض6100 لما يتعلّق الأمر
ببرنامج 65.000 سكن البيع بالإيجار التي ستنجز من
طرف الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط في
الولايات غير ولايات الجزائّر ووهران وقسنطينة
وعنابة.

غير أنه وعند ما يتضمّن المشروع (الباقي بدون

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1426
الموافق أول يونيو سنة 2005.
وزير المالية
مراد مدلسى

وزير الدولة؛ وزير
الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
وزير السكن والعمران

محمد تذير حميميد

الملطبعة الرسمية. حى البساتين. بتر مراد رايس. ص.ب 376- الجزائر - محطة

