مارس سنة 2005.

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 9 يوليو سنة 2005 ؛ يحدد
التنظيم الإداري للمركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير التهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 136 المؤرخ
في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-02
المؤؤرخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله.؛ المعدل والمتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 371-02 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002. المعدل والمتمّْم؛ والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداري
للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

المادة2 : يسير المدير العام.؛ الأقسام الإدارية
والتقنية المنظمة كما يأتي :

- قسم المحافظة على التنوع البيولوجيء

- قسم تسيير التنوع البيولوجيء

- قسم الدراسات وتنمية التنوع البيولوجيء

- قسم الإدارة العامة.

1- قسم المحافظة على التنوع البيولوجي :

- مصلحة المحافظة داخل وخارج الحيط الأصلي
للتنوع البيولوجيء

- مصلحة جرد الحيوانات والنباتات ووحدات
التنظيم البيولوجيء

- مصلحة الإعلام والتحسيس وبنك المعلومات..

2- قسم تسيير التنوع البيولوجي :

- مصلحة شبكات المحافظة على الأنواع والأنظمة
البيئية ومراقبتهاء

- مصلحة علم الوراثة والبيوتكنولوجية.

- مصلحة تثمين المعارف المحلية.

3- قسم الدراسات وتنمية التنوع البيولوجي :
- مصلحة التصنيف الحيوي.
- مصلحة المعلوماتية الحيوية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

4- قسم الإدارة العامة :
- مصلحة المستخدمين والتكوين.
- مصلحة المالية والوسائل العامة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 9 يوليو سنة 2005.

وزير التهيئة العمرانية وزير المالية
والبيئة مراد مدلسي
الشريف رحماني

عن رئيس الحكومة

و بتفويض منه
لمدير العام للوظيفة العمومية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 ربيع الثاني
عام 6. الموافق أؤل يونيو سنة 2005.
يعدّل ويتمم القرار الوزاري المشترك المؤَرِّخ
في 3 صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل سنة
3. الذي يحدّد شروط التنازل عن
العقارات المبنيّة أو غير المبنيَّة التابعة
للأملاك الخاصّة للدأولة والملخصّصة لإنجاز
عمليات تعمير أو بناء.

إن وزيرالدولة.وزبرالداخليّة
والجماعات المحليّة.

ووزير المالية,

ووزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 05 - 16 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جماى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّةالتابعةللدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 58 المؤرخ
في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة 1994
والمتعلق بنموذج عقد البيع بناء على التصاميم الذي
يطبق في مجال الترقية العقارية.

7 شعبان عام 1426 ه
1 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 215-94
لمؤْرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994
لذي يحدّد أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخليّة والجماعات
لمحليّة والبيئة والإصلاح الإداري, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرا ر الوزاري المشترك المؤرّخ في 3
صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل سنة 2003 الذي يحدّد
شروط التنازل عن العقارات المبنيّة أو غير المبنيّة
التابعة للأملاك الخاصّة للدّولة والمخصّصة لإنجاز عمليات
تعمير أو بناء؛

يقرّرون ما يأتي :
الملاة الأولى : تعدل المادة 15 من القرار الوزاري

المشترك المؤرخ في 3 صفر عام 1424 الموافق 5 أبريل
سنة 2004 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

"المادّة 15: تطبق نسبة تخفيض قدرها9680

(بدون تغيير).

أمافيما يخص إنجاز برنامج سكنات البيع
بالإيجار 55.000 سكن

تطبِق كذلك نسبة تخفيض6100 لما يتعلّق الأمر
ببرنامج 65.000 سكن البيع بالإيجار التي ستنجز من
طرف الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط في
الولايات غير ولايات الجزائّر ووهران وقسنطينة
وعنابة.

غير أنه وعند ما يتضمّن المشروع (الباقي بدون

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1426
الموافق أول يونيو سنة 2005.
وزير المالية
مراد مدلسى

وزير الدولة؛ وزير
الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
وزير السكن والعمران

محمد تذير حميميد

الملطبعة الرسمية. حى البساتين. بتر مراد رايس. ص.ب 376- الجزائر - محطة

