أكتوبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
يه

مرسوم رئاسي رقم 390-05 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 9 أكتوبر سنة 2005 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه .؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤّرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية
تسيير وزارة الشباب والرياضة لسنة 2005 ؛ باب
رقمه 11-37 وعنوانه "الإدارة المركزية - نفقات مشاركة
الجزائر فى المهرجان العالمى السادس عشر للشباب
والطلبة بكركاس". ّ

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره اثنان وعشرون مليونا وسبعمائة ألف دينار
(22.700.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

الملاة 3 : يخصْص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره اثنان وعشرون مليونا وسبعمائة ألف دينار
(22.700.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة وفي الباب رقم 11-37 "الإدارة
المركزية - نفقات مشاركة الجزائر في المهرجان العالملي
السادس عشر للشباب والطلبة بكركاس".

الملاّة4: يكلّف وزير المالية ووزيرالشباب
والرياضة ؛ كل فيما يخصّه , بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة الدقاع الوطني

