أكتوبر سنة 0.2005
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 405-05 مؤْرخ في 14 رمضان عام
6 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005,؛ يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب و الرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات. لاسيما المادة 30 منه.

- و بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
واللتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 101

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية و الرياضة ,؛ لاسيما المادتان
2 53 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90

المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة , المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيوسنة
1 والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين
لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
لذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
لعمومية و تنفيذهاو يضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37697
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات
لرياضية و عملها . المعدل و المتمم.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01
لمؤرخ فى 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سئنة
1 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 101 من القانون
رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة
0 والمتعلقةبكيفيات مراقبة واستعمال
إعانات الدولة أوالجماعات المحلية للجمعيات
والمنظمات.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 52 و 53 من
القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تنظيم الاتحاديات
الرياضية الوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها
بالمنفعة العمومية والصالح العام.

الفصل الأول
المادة 2 : الاتحادية الرياضية الوطنية جمعية ذات
صبغة وطنية تضم مجموع الرابطات والنوادي
الرياضية المنضمة إليهاو تقوم بتنسيق ومراقبة

وتسير بموجب أحكام القانون رقم 31-90 المؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والقانون رقم 10-04 المؤرخ في27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكورين أعلاه؛ وكذا أحكام هذا المرسوم.

وتكون الاتحادية. حسب طبيعة أنشطتهاء إما

متعددة الرياضات أو متخصصة.

المادة 3 : تؤسس الاتحادية الرياضية الوطنية طبقا
لأحكام القانون رقم 31-90 المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاة؛
على أساس معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف
بالرياضة تأخذ بعين الاعتبار عدد الرابطات
والنوادي و حاملي إجازتها.

لا يمكن أن تؤسس وتعتمد على الصعيد الوطني
أكثر من اتحادية واحدة حسب الفرع الرياضي أو قطاع
الأنشطة.

المادة 4 : تشارك الاتحادية الرياضية الوطنية في
تنفيذ مهام الخدمة العمومية المنصوص عليها في المادة
1 من القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

تساهم الاتحادية الرياضية الوطنية من خلال
أنشطتها و برامجها في تربية الشباب وترقية الروح
الرياضية و حماية أخلاقيات الرياضة و تدعيم
التماسك والتضامن الاجتماعيين.

تحدد مهام الاتحادية الرياضية الوطنية في
قانونها الأساسي.

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

يوافق الوزير المكلف بالرياضة على القانون
الأساسي و النظام الداخلي للاتحادية الرياضية
الوطنية.
الفصل الثاني
كيفيات التنظيم والسير

المادة 5 : تضم الاتحادية الرياضية الوطنية.؛ على
الخصوص. ما يأتى :

- الجمعية العامة.

- المكتب الاتحادى.

- الرئيسء

تحدد الهياكل الأخرى للاتحادية. عند الاقتضاءء
بموجب قانونها الأساسي.

المادة 6 : دون الإخلال بالآحكام القانونية الأساسية
للاتحادية الرياضية الوطنية؛ يجب على أعضاء الجمعية
العامة :

- أن يتمتعوا بالجنسية الجزائرية.

- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية والوطنية.

- ألا يكونوا قد تعرضوا إلى عقوبة رياضية

- ألا يكونوا قد حكم عليهم بعقوبة مشينة.

- أن يستوفوا ات شتراكاتهم تجاه الاتحادية؛

- أن يلتزموا بالامتثال للقانون الأساسي
للاتحادية و أنظمتها.

المادة 7: يجب على أعضاء الجمعية العامة
لاكتساب قابلية الانتشاب إثبات مستوى من التكوين
وصفات خلقية ومؤهلات مهنية وخبرة ذات علاقة
باللسؤوليات التي يترشحون لها.

يحدد القانون الأساسي للاتحادية الرياضية
لوطنية شروط قابلية الانتخاب.

المادة 8 : لاا يسمح للمسيرين المنتخبين في
لاتحادية الرياضية الوطنية الاستفادة بأى شكل من
لأشكال, من مكافآت أوامتيازات أخرى.

المادة 9 : يمنع جمع الوظائف الانتخابية في نفس
لاختصاص للرئيس أو للأعضاء المنتخبين ضمن
لنوادى والرابطات والاتحادية.

المادة 10: تتنافى عهدة رئيس الاتحادية
لرياضية الوطنية مع وظائف مسؤول أو مسير

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

مؤسسة وهيئّة وشركة يتمثل نشاطها أساسافى
تنفيذ الأشغال والقيام بالتوريد والخدمات
لحساب أو تحت رقابة الاتحادية أو أجهزتها الداخلية
أو النوادي و الرابطات المنضمة إليها.

المادة 11: يُنتخب الأعضاء المنتخبون في المكتب
الاتحادي. ومنهم الرئيس. لعهدة أربع (4) سنوات غير
قابلة للتجديد.

تنتهي مدة العهدة الانتشابية عند تاريخ 31
ديسمبر من السنة التي تجري خلالها الألعاب الأولمبية
الصيفية.

المادة 12: يجب أن ينص القانون الأساسي
للاتحادية الرياضية الوطنية. على الخصوص. أن
الجمعية العامة :

- تنتخب الرئيس و أعضاء المكتب الاتحادي.

- تصادق على القانون الأساسى للاتحادية.

- تعدل القانون الأساسى للاتحادية.

- تصادق على النظام التأديبي للاتحادية؛

- تصادق على الحصيلة الأدبية والمالية وكذا
برنامج عمل الاتحادية.؛

- تصوؤت على الميزانية وتصادق على الحسابات.

- تحدد اشتراكات أعضائهاء

- تصادق على النظام الداخلي والتنظيم الداخلي
والتنظيمات العامة للاتحادية بناء على اقتراح من
المكتب الاتحادى.

- تفصل فى الاقتناءات و عقود إيجار الأملاك
العقارية.

- تصادق على الاقتراضات؛

- تساهم في تطوير الرياضة المدرسية و الرياضة
الجامعية بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تسهر على إحداث مراكز تكوين المواهب الشابة
الرياضية.؛ لاسيما داخل النوادى الرياضية.

- تسهر على تجسيد التمثيل النسوي داخل
الاتحادية؛

- تشجع الرياضة النسوية.

المادة 13 : يجب أن ينص القانون الأساسيى. زيادة
على ذلك؛ على ما يأتي :

- إخطار لجنة التحكيم للجنة الوطنية الأولمبية
فى حالة حدوث نزاعات محتملة.؛

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- لجنة للترشيحات ومراقبة انتخاب الهيئات

المادة 14 : تصادق الاتحادية الرياضية الوطنية
على نظام تأديبي يطابق خصوصيتها والأحكام التي
سنتها القوانين والتنظيمات المعمول بهاء ويلحق
بقانونها الأساسي.

وينص هذا النظام خصوصا على الأجهزة التأديبية
والإجراءات و طرق الطعن.

و يجب أن يكرس استقلالية هذه الأجهزة بالنسبة
للأجهزة الأخرى للاتحادية.

المادة 15 : يتخذ الوزير المكلف بالرياضة ؛, بناء
على تقرير من الاتحادية أو المصالح المركزية المكلفة
بالرياضة في حالة وقوع خطاأً جسيم أو عدم مراعاة
القوانين والتنظيمات السارية المفعول. العقوبات
المقررة ضد الملستخدمين الموضوعين تحت تصرف
الاتحادية دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 16 : تحدد الاتحادية الرياضية الوطنية.
طبقا لأحكام المواد 30 و 43 و 49 من القانون رقم 10-04
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ القوانين الأساسية
للرياضيين والقوانين الأساسية النموذجية للنوادي
لرياضية الهاوية و الرابطات الرياضية التي يوافق
عليها الوزير المكلف بالرياضة.

تحدد القوانين الأساسية النموذجية للنوادي
لرياضية الهاوية المتعددة الرياضات و يوافق عليها
ستنادا إلى أحكام مشتركة تحدد بقرار منالوزير
لمكلف بالرياضة.

يخضع اعتماد النوادي الرياضية الهاوية و شبه

لمحترفة إلى الرأي التقني المسبق للاتحادية الرياضية
لوطنية المعنية.

يخضع إحداث الرابطات الرياضية للرأي المطابق
من الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

المادة 17 : لا يمكن الجمعية العامة اتخاذ قرار حل
الاتحادية الرياضية الوطنية إلا بالحضور الفعلي لثلاثة
أرباع (4/3) تشكيلتها الكاملة.

يخضع كل حل للموافقة المسبقة من الوزير
المكلف بالرياضة. وذلك دون الإخلال بأحكام
القانون رقم 31-90 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

المادة 18 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها
فى القوانين والتنظيمات المعمول بها لاسيما
لقانون رقم 31-90 المؤرخ في 4ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. يجب أن يكون كل تعديل يدرج في
لقانون الأساسي أو النظام الداخلي للاتحادية
لرياضية الوطنية أو تشكيلة المكتب الاتحادى محل
موافقة الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 19: يحدد تنظيم أجهزة الاتحادية
لرياضية الوطنية ومهامهاو تشكيلتها وسيرهاء
وكذا كيفيات الانتشاب وقابلية الانتضاب المرتبطة
بها في قانونها الأساسي.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 20 : تتكون موارد الاتحادية الرياضية
الوطنية. مما يآتى :

- الاشتراكات السنوية لأعضائها المنخرطين فيهاء

- الإعانات المحتملة من الدولة و الجماعات المحلية؛

- حقوق الانضمام و الالتزام للهياكل الرياضية
المنضمة؛

- مساهمات الصندوق الوطنى والصناديق
الولائية لترقية مبادرات الشباب والممارسات
الرياضية,

- قسط من ناتج الأرباح المتأتية من المنافسات.

- المداخيل المرتبطة بأنشطة الاتحادية و أداء
خدماتهاء لاسيما الناتجة عن أعمال الرعاية والإشهار
والدعم و تسويق العروض الرياضية والمنافسات أو
التداريب.

- الأرباح المتأتية من عقود التجهيز والرعاية
وتسويق صورة الرياضيين والفرق الوطنية.

- ناتج مبيعات المنشورات و الأشياء المختلفة
التي تتناول الفرع الرياضيء

- الأقساط والمساعدات المحتملة من الهيئات
الرياضية الدولية.

- الهبات و الوصاياء

- المساعدات والإعانات المالية لكل شخص معنوي
خاضع للقانون العام أو الخاص.

- كل الموارد الأخرى الناتجة عن نشاط الاتحادية
الرياضية الوطنية أو الموضوعة تحت تصرفها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

المادة 21 : تحدد الجمعية العامة للاتحادية
لرياضية الوطنية, بناء على اقتراح المكتب الاتحادي.
مبلغ الاشتراكات الفردية للأعضاء المنخرطين و حقوق
لانضمام و كيفيات دفعها و كذاء عند الاقتضاءء
لأقساط الخاصة بكل هيكل من الهياكل المنضمة.

المادة 22 : تنفذ نفقات الاتحادية الرياضية
لوطنية؛. طبقالمهامها ووفقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 23 : تمسك محاسبة الاتحادية الرياضية
لوطنية, طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
المساعدات و المراقبة

المادة 24 : يمكن أن تستفيد الاتحادية الرياضية
لوطنية؛ حسب أشكال تعاقدية, من مساعدات الدولة
والجماعات المحلية على أساس عقد برنامج سنوي
أو متعدد السنوات و تقديرات مالية توافق عليها
لسلطات المعنية.

المادة 25: يزود الوزير المكلف بالرياضة
لاتحادية الرياضية الوطنية, عند الحاجة.
بمستخدمين و//أو بمصالح تقنية و إدارية ضمن
لشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 26 : تغطى الإعانات الممنوحة من الدولة
والجماعات المحلية أو كل هيئة عمومية أخرى إلى
لاتحادية الرياضية الوطنية. تمويل العمليات
والوسائل المرتبطة بالأنشطة دون سواها والمحددة فى
عقد الأهداف المعد بين الأطراف ويجب ألا تستعمل
لأغراض أخرى.

غير أنه عندما تضطر الاتحادية الرياضية
الوطنية إلى تغيير تخصيص الإعانة ؛ فإنه يتعين
عليها الحصول على الموافقة الصريحة من السلطة
أو الهيئة التى منحتها الإعانة.

المادة 27 : يجب أن تنص عقود الأهداف خصوصا
على شروط تتناول الأداءات الواجب تحقيقها وكذا
آليات المراقبة.

المادة 28: يجب أن يخصص مبلغ نسبته 20 9
على الأقل من كل إعانة تمنحها الدولة والجماعات
المحلية أو كل هيئئة عمومية أخرى إلى الاتحادية
الرياضية الوطنية لتكوين المواهب الرياضية الشابة.

المادة 29 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة شروط
وكيفيات منح الإعانات ومراقبتهاء لاسيما الأقساط
اللخصصة لسير الاتحادية الرياضية الوطنية.

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

المادة 30 : يشبت كل سنة لدى الوزير المكلف
بالرياضة استعمال الإعانات الممنوحة إلى الاتحادية
لرياضية الوطنية خلال السنة المالية المنصرمة.

المادة 31: يتعين على الاتحادية الرياضية
لوطنية؛ خصوصاء ما يأتى :

- تقديم حصيلتها الأدبية والمالية و كذا كل الوثائق
لتي ترتبط بسيرها وتسييرها عند كل طلب من
لإدارة المكلفة بالرياضة وذلك قبل انعقاد جمعيتها
لعامة.

- مسك سجلات محاسبية و سجلات جرد.

- التصديق على حساباتها عن طريق محافظ

ترسل الحسابات السنوية للاتحادية إلى الإدارة
المكلفة بالرياضة بعد التصديق عليها من محافظ
الحسابات والمصادقة عليها من الجمعية العامة.

يجب أن تظهر الحصيلة المالية للاتحادية
خصوصا مجموع الإيرادات والنفقات المنصوص
عليها فى المادتين 20 و 22 أعلاه.

المادة 32 : لا يمكن أن تمنح الاتحادية الرياضية
لوطنية؛ أية إعانة جديدة من الدولة والجماعات المحلية :

- في حالة عدم تقديم الاتحادية مجموع الحسابات
والوثائق التي تثبت نفقاتها بالنسبة للسنة المالية
لمنصرمة؛

- إذا كانت الوسائل التي منحت إياها بعنوان
لإعانة السابقة لم تستعمل طبقا للشروط التعاقدية
لمبرمة مع الدولة أو الجماعات المحلية.

- في حالة عدم احترام أحكام المادة 28 أعلاه.

يمكن حذف أو مراجعة الإعانة الجديدة فى
حالة عدم إنجاز أهداف الأداءات المنخصوص عليها في
العقد.

المادة 33 : دون الإخلال بالأحكام الملنصوص عليها
فى القوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما المادة 31
من القانون رقم 31-90 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ فإن استعمال الإعانة لأغراض مخالفة
لشروط العقد يعرض أصحابها إلى عدم قابليتهم
للانتخاب فى الأجهزة المديرة للاتحادية الرياضية
الوطنية لمدة خمس(5) سنوات.

المادة 34: يمنع كل استعمال من قبل الآمر
بالصرف للإعانة الممنوحة من الدولة والجماعات

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الحلية أو كل هيئة عمومية أخرى للقيام بأية صفقة
تجارية مع أية مؤسسة له فيها مصالح بصفة مباشرة
أو غير مباشرة.

المادة 35 : يمنع كل تنازل عن الأملاك العقارية
للاتحادية الرياضية الوطنية.

غير أنه. عندما تتطلب مصلحة الاختصاص
الرياضي ذلك يمكن الاتحادية أن تقوم بكل تصرف حول
الأملاك العقارية التي اقتنتها أو أنجزتها بوسائلها
الخاصة طبقا للأحكام والإجراءات القانونية
والتنظيميةالمعمول بهاء.وبعدالموافقة اللسبقة
والصريحة من الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 36 : يتعين على الاتحاديات الرياضية
الوطنية المؤسسة و المعتمدة بصفة قانونية الامتثال
إلى أحكام الفصل الأول والثاني والثالث والرابع
من هذا المرسوم في أجل أقصاه سنة ابتداء
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الفصل الخامس
شروط الاعتراف بالمنفعة العمومية و الصالح العام
القرع الأول
المنفعة العمومية و الصالح العام

المادة 37 : يمكن أن يعترف للاتحادية الرياضية
لوطنية بالمنفعة العمومية و الصالح العام بموجب قرار
من الوزير المكلف بالرياضة وتسيرها أحكام هذا
لمرسوم.

ويحدد قانونها الأساسي طبقا للملحق بهذا
لمرسوم.

المادة 38: يعترف بالمنفعة العمومية والصالح
لعام للاتحادية الرياضية الوطنية على أساس المعايير
لآتية. خصوصا :

- طابع الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية؛

- السمعة الوطنية و الدولية لنشاط أو الأنشطة
الرياضية المؤطرة.

- كثافة الأنشطة ؛
- النتائج الرياضية المتحصل عليها ؛

- حجم الأعداد المؤطرة وأهميتها ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

- مستوى الهيكلة والتنظيم والموقع على الصعيد
الوطنيء
- الآثرالاجتماعي والثقافي.

المادة 39 : يمكن بعض الاتحاديات الرياضية
الوطنية المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام
بالنظر لخصوصياتها و في حدود نسب يوافق عليها
الوزير المكلف بالرياضة؛ أن تقر تمثيل وزارات في
تشكيلة أجهزتها المداولة والمسيرة. ‎١‏

المادة 40: يسري مفعول القانون الأساسى
للاتحادية الرياضية الوطنية المعترف لها بالمنفعة
العمومية و الصالح العام ابتداء من تاريخ الموافقة
عليه بموجب قرار من الوزير المكلف بالرياضة و بعد
المصادقة عليه من الجمعية العامة.

المادة 41 : تحدد قائمة الاتحاديات الرياضية
الوطنية المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام
بموجب قرار من الوزير المكلف بالرياضة.

الفرع الثاني
التفويض

المادة 42 : التفويض هو القرار الذي يفوض بموجبه
الوزير المكلف بالرياضة الاتحادية الرياضية الوطنية
المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام بممارسة
كل أو جزء من مهام الخدمة العمومية المنصوص
عليها في المادة 51 من القانون رقم 10-04 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه.

وأثناء ممارسة هذهالمهام. تكون مسؤولية
الاتحادية المذكورة أعلاه تامة و كاملة على أعمالها وتجاه
الغير.

المادة 43 : تمنح الاتحادية الرياضية الوطنية
التفويض لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 4 : يمكن أن يسحب التفويض في حالة :

- سحب الاعتماد من الاتحادية الرياضية الوطنية.

- التدابير التأديبية. لاسيما تلك المنصوص
عليها في المادة 100 من القانون رقم 10-04 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه؛

- خرق الاتحادية للقوانين و التنظيمات المعمول
بهاء

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- المساس بالنظام العام أو الآداب العامة

-عدماحترام شروط عقدالأهداف المبرم مع
السلطة العمومية.

المادة 45 : تستفيد الاتحادية الرياضية الوطنية
المعترف لها بالمنفعة العامة والصالح العام من إعانات
ومساعدات ومساهمات من الدولة والجماعات المحلية
وفق أسس تعاقدية تحدد الأهداف التقنية السنوية
والمتعددة السنوات الواجب بلوغها وشروط استعمال
ومراقبة هذه المساعدات الممنوحة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 46 : زيادة على المستخدمين المنصوص عليهم
في التنظيم المعمول به؛ يضع الوزير المكلف بالرياضة
تحت تصرف الاتحادية الرياضية الوطنية مستخدمين
تقنيين وإداريين.؛ لاسيما :

- مسؤولو المديريات المنهجية والإدارية ضمن
المديرية التقنية الوطنية المكلفة بما يأتي :

* الفرق الوطنية.؛
* التنظيم الرياضي و المنافسات.
* التطوير الرياضي و التكوين.
* ترقية المواهب الشابة الرياضية والتكفل بها.
- لأمين العام.
- المدير التقني الوطنيء

- مستخدمو التأطير الرياضي.

تحدد أحكام هذه المادة في القانون الأساسي

المادة 47: زيادة على مستخدمي التأطير
الرياضي؛ يوضع مسؤولو الهياكل المنصوص عليها في
المادة 46 أعلاه. إما تحت تصرف الاتحادية الرياضية
الوطنية وإما يتم توظيفهم حسب أشكال تعاقدية من
بين المستخدمين الذين يستوفون الشروط التنظيمية
للممارسة طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 48 : يتعين على الاتحاديات الرياضية
الوطنية المعترف لها بالمشفعة العمومية والصالح
العام بموجب القرار المذكور في المادة 41 أعلاه؛
مطابقة قوانينها الأساسية مع أحكام هذا المرسوم في
أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر
القرار المذكور في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

المادة 49 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 50 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005

الملحق
القانون الأساسي النموذجي
للاتحادية الرياضية الوطنية المعترف لها
بالمنفعة العمومية و الصالح العام

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : الجمعية المسماة "الاتحادية”

بالمنفعة العمومية والصالح العام بقرار من الوزير
المكلف بالرياضة بتاريخ

جمعية ذات صبغة وطنية تسيرها أحكام القانون
رقم 31-90 المسؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1411
الملوافق 4 ديسمبرسنة 1990 والمتعلق بالجمعيات
والقانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلو
بالتربية البدنية والرياضة وأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات
الرياضية الوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها
بالمنفعة العمومية والصالح العام وأحكام هذا القانون
الأساسى.

يتواجد مقرها الاجتماعى ب

وتمارس أنشطتها بتفويض من الوزير المكلف
بالرياضة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 2: تهدف الاتحادية
تدعى في صلب النص "الاتحادية” إلى (1) :

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 3 : يمكن الاتحادية أن تفوض تحت
مسؤوليتها و في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء صلاحية أو بعض صلاحياتها إلى الرابطات
الرياضية المنضمة إليها وفقا للشروط و الكيفيات
المحددة في نظامها الداخلي وتنظيماتها العامة.

المادة 4 : تتشكل الاتحادية من الرابطات و النوادى
الرياضية المؤسسة قانونا والمعتمدة والمنضمة إليها
طبقالأحكام القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والقانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكورين أعلاه.

وتضم أيضا أعضاء مانحين و أعضاء شرفيين
وكذلك شخصيات تصادق على قائمتهم الجمعية العامة
باقتراح من المكتب الاتحادي.

المادة 5 : تتكون الاتحادية من :

- الجمعية العامة.

- الرئيسء

- المكتب الاتحادي.

الفصل الثاني
الجمعية العامة

المادة 6 : تتشكل الجمعية العامة؛ لاسيما من :

- الممثلين المنتخبين للرابطات الرياضية للولاية
المنتخبين حسب الجهة طبقا للاختصاصات الإقليمية
لمنصوص عليها في المادة 49 من القانون رقم 10-04
لمؤرخ فى 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. وهذا
بالتناسب مع النوادي المنضمة في الرابطات
لرياضية الولائية.

- ممشل واحد(1) إلى اثنين (2) من رؤساء
لرابطات الجهوية المنتخبين من طرف نظرائهم طبقا
للاختصاصات الإقليمية النصوص عليها فى المادة 49
من القانون رقم 10-04 المؤرخ في 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه. ‎١‏

- الرؤساء المنتخبين أو الممثلين المنتخبين
المفوضين قانونا للنوادي الرياضية للقسمين الأول
والثانى المنضمة إلى الاتحادية بالنسبة للاتحاديات
الرياضية المسيرة للرياضات الجماعية؛

- الرؤساء المنتخبين أو الممثلين المنتخبين
المفوضين قانونا للنوادي الرياضية المنضمة للاتحادية

20 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

والمصنفة فى المراتب العشرة الأولى فى البطولة أو فى
أي نظام للمنافسة بالنسبة للاتحاديات الرياضية
المسيرة للرياضات الفردية.

- رئيس الرابطة الوطنية ؛ عند الاقتضاء ,؛

- المدير التقنى الوطنى.

- الأمين العام.

- ممثل مفوض قانونا من طرف نظرائه لكل سلك
تقنى متدخل فى الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية
الخاضعة للاتحادية الاسيما مستخدمو التأطيرء

- مسؤولي المصالح التقنية والإدارية الدائمة.

- ممثل الرياضيين المنتخبين من طرف زملائه من
الفرق الوطنية.

- رئيس جمعية وطنية للمدربين؛

- رئيس جمعية وطنية للحكام.

- رؤساء الاتحادية السابقين»

- الشخصيات التاريخية للرياضة الجزائرية أثناء
حرب التحرير الوطني.

- أعضاء المكتب الاتحادي.

- ممثل الرياضة العسكرية.

- خبراء يعينهم الوزير المكلف بالرياضة يساوي
عددهم 9630 على الأكثر من التشكيلة الإجمالية
للجمعية العامة.

تتضمن الجمعية العامة. زيادة على ذلك. مسؤول
المراقبة الطبية الرياضية والممثلين الجزائريين
المنتمين للأجهزة التنفيذية للهيئات الرياضية الدولية
الذين يشار كون في أشغالها بصوت استشاري.

المادة 7 : تحدد الجمعية العامة أهداف الاتحادية
وأ 0 ع وت على 5 قية :

وهي الجهاز السيد للاتحادية .

و تكلف بهذه الصفة؛ لاسيما بما يأتى :

- انتخاب رئيس المكتب الاتحادى وأعضائه.

- المصادقة على تقارير النشاطات والحصائل
الأدبية والمالية للاتحادية.

- المصادقة على مشاريع البرامج التي يعرضها
عليها المكتب الاتحادي.

- المصادقة على حسابات السنة المالية المغلقة
والتصويت على الميزانية.

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- المصادقة على التنظيمات العامة والنظام
الداخلي والتنظيم الداخلي للاتحادية باقتراح من
المكتب الاتحادي.

- المصادقة على اقتناء الأملاك المنقولة و العقارية.

-قبول الهبات والوصايا عندما تكون مقيدة
بأعباء وشروط بعد التأكد من محاسبتها مع الأهداف
المسطرة للاتحادية فى قوانينها الأساسية طبقا
للتشريع المعمول به.
- المصادقة على مبلغ حقوق الانضمام للنوادي
الرياضية والرابطات الرياضية المنضمة؛
- انتخاب أعضاء اللجنة الخاصة المكلفة بجرد
أملاك الاتحادية عند انتهاء كل عهدة.
- لبت في الطعون المقدمة ضد قرارات جهاز
التسيير و الإدارة؛
- المصادقة على أنظمة المنافسات التي يعرضها
عليها المكتب الاتحادي.
- المصادقة على النظام التأديبي للاتحادية,
- السهر على احترام التدابير الموجهة لضمان
الحماية الطبية الرياضية للرياضيين ومستخدمى
التأطير بصفة مستمرة.
- العمل على نشر الأخلاقيات الرياضية و المحافظة
عليهاء
- البت في كل إنضمام أو توقيف أو شطب
لأعضاء الاتحادية. طبقا للأحكام التنظيمية المعمول
بهاء

- تعيين فار زي الأصوات بمناسبة كل جمعية عامة
- تعيين لجنة ترشيحات انتخابات الهيئّات

لمديرة للاتحادية ومراقبتهاء

- تعيين لجنة خاصة مكلفة بملف نقل المهام عند
نتهاء كل عهدة انتخابية.؛
- البت في تعيين و تقرير محافظ أو محافظي

المادة 8 : تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية
مرة واحدة فى السنة وفى نهاية كل سنة مالية. يجب
أن يتضمن جدول الأعمال الدراسة والمصادقة. لاسيما
على ما يأتي :

- الحصيلة الأدبية و المالية للسنة المنصرمة.

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- برنامج ومخطط عمل السنة الموالية و كذا
التقديرات الميزانية المتعلقة بها.

يحدد الرئيس جدول الأعمال وتصادق عليه
الجمعية العامة.

المادة 9 : توجه الاستدعاءات المتضمنة وجوبا
جدول الأعمال والوثائق المتعلقة به إلى الأعضاء فى أجل
أقصاه خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع.

المادة 10 : تجتمع الجمعية العامة في دورة غير
عادية :

- بناء على طلب رئيس الاتحادية.

- بناء على طلب ثلثي (3/2) أعضائها الذين
استوفوا اشتراكاتهم تجاه الاتحادية وفقا للإجراءات
المحددة في النظام الداخلي للاتحادية.

يعد الرئيس الاستدعاء.

يجب أن يقتصر جدول أعمال الدورة على المسائل
التى استدعيت من أجلها.

المادة 11 : فى حالة اختلالات خطيرة أو عندما
تتطلب ضرورات النظام العام والصالح العام ذلك. يمكن
الوزير المكلف بالرياضة استدعاء الجمعية العامة غير
العادية قصد دراسة المسألة المسجلة فى جدول الأعمال.

المادة 12 : يمكن الجمعية العامة التي تجتمع في
دورة غير عادية البت فى سحب الثقة من الرئيس
و//أو أعضاء المكتب الاتحادي بثلثي (3/2) أعضائها.

المادة 13 : يصح اجتماع الجمعية العامة بحضور
أغلبية أعضاتها.

وإذا لم يكتمل هذا النصاب , تجتمع الجمعية
العامة في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام بعد استدعاء ثان
ويصح اجتماعها مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 14 : يصادق على مداولات الجمعية العامة
بأغلبية الأصوات المعبر عنها.

وفي حالة تساوي الأصوات, يرجح صوت الرئيس.

المادة 15 : تحرر مداولات الجمعية العامة فى
محاضر يوقع عليهاو تدون في سجل مداولات
مرقم و مؤشر عليه من طرف رئيس الاتحادية.

ترسل نسخ من المحاضر للرابطات الرياضية
المنضمة للاتحادية.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تنشر مداولات الجمعية العامة فى النشرة
الرسمية الإعلامية للاتحادية.
المادة 16 : دون الإخلال بالأحكام القانونية
الأساسية الأخرى. يجب على أعضاء الجمعية العامة :
- أن يتمتعوا بالجنسية الجزائرية.
أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية و الوطنية.
أن لا يكونوا محل عقوبة رياضية جسيمة.
أن لا يكونوا محل عقوبة مشينة.
أن يستوفوا اشتراكاتهم تجاه الاتحادية.
- أن يلتزموا بالامتثال للقوانين الأساسية
للاتحادية و أنظمتها.
الفصل الثالث
الرئيس
المادة 17 : تنتخب الجمعية العامة رئيس الاتحادية
لعهدةانتخابية مدتها ربع (4) سنوات وفق
الشروط المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 405-05

المؤؤرخ في 14 ر مضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وكذا أحكام هذا القانون الأساسي.

المادة 18 : يمثل الرئيس الاتحادية أمام العدالة وفي
كل أعمال الحياة المدنية و كذا لدى الهيئات الرياضية
الوطنية والدولية. و يكلف لاسيما بما يأتي :

- يوزع الوظائف داخل المكتب الاتحادي.

- يقترح جدول أعمال دورات الجمعية العامة
ودورات المكتب الاتحادي»

- ينشط أعمال مجموع أجهزة الاتحادية و يذ ينسقهاء

- يستدعى أجهزة الاتحادية و يحضر أعمالها
ويرأسهاو يسيرهاء

- يضمن نظام المناقشات داخل أجهزة الاتحادية؛

- يسهر على تطبيق قرارات أجهزة الاتحادية.

- يعد دوريا الحصائل والخلاصات والمعلومات
الخاصة بنشاط الاتحادية ويرسل نسخة منها ا بصفة

- يعين نائب أو نواب رئيس الاتحادية من بين
الأعضاء المنتخبين فى المكتب الاتحادي.

- يعين روّساء اللجان و يشارك في أعمالهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

- يأمر بصرف نفقات الاتحادية.,

- يحضر الحصائل الأدبية والمالية ويعرضها على
المكتب الاتحادي ويقدمها إلى الجمعية العامة للمصادقة
عليهاء

- يتخذ التدابير التحفظية و التأديبية طبقا
للقوانين و التنظيمات المعمول بهاء

- يرسل الحصائل الأدبية والمالية التى تصادق
عليها الجمعية العامة إلى الوزير المكلف بالرياضة.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الاتحادية.

يؤهل رئيس الاتحادية دون غيره. لمراسلة الهيئات
الرياضية الدولية والاتحاديات الرياضية الأجنبية.؛

المادة 19 : فى حالة استقالة الرئيس أو حدوث
مانع كبير له؛ يعاينه الوزير المكلف بالرياضة.
يستدعي النائب الأول للرئيس المكتب الاتحادي. في
دورة غير عادية. لإثبات الشغور .

يضمن النائب الأول للرئيس النيابة لفترة
لا تتجاوز ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إثبات
لشغور.

يستدعي الرئيس بالنيابة؛ بعد إعلام الوزير
لمكلف بالرياضة. خلال هذه الفترة؛ جمعية عامة غير
عادية قصد انتخاب رئيس جديد للاتحادية للمدة
لمتبقية من العهدة.

المادة 20 : يتولى الوزير المكلف بالرياضة تعيين
لمستخدمين الموضوعين تحت تصرف الاتحادية.

يمارس هؤلاءا د لمستخدمون مهامهم تحت سلطة
رئيس الاتحادية ويعملون في إطار تعليماته.
الفصل الرابع
المكتب الاتحادىي
الملاة 21 : يتشكل المكتب الاتحادي من ستة (6)
إلى أربعة عشر (14) عضوا ينتخبون عن طريق
الاقتراع السري من الجمعية العامة لعهدة مدتها
أربع (4) سنوات وفقا للشروط المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوير سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يضم المكتب الاتحادي. زيادة على ذلك :
- أعضاء تنتخبهم الجمعية العامة من بين الأعضاء

الذين يعينهم الوزير المكلف بالرياضة يكون عددهم
متناسبا مع عدد هؤلاء الأعضاء ضمن الجمعية العامة؛

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- الأمين العام.

- المدير التقنى الوطنى.

المادة 22: يشارك مسؤولالمراقبةالطبية
الرياضية والممثلون الجزائريون المنتمون للأجهزة
التنفيذية للهيئات الرياضية الدولية.و مسؤولو
المصالح التقنية والإدارية للاتحادية في أشفال المكتب
الاتحادي بصوت استشاري.

المادة 23 : يتضمن المكتب الاتحادي. علاوة على
ذلك؛ أعضاء إضافيين يحدد عددهم وشروط
وكيفيات انتخابهم في النظام الداخلي للاتحادية.

وفي حالة فقدان صفة عضو في المكتب الاتحادي
يستخلفه العضو الإضافي.

يمكن رئيس الاتحادية أن يستدعى بصفة
استشارية أي شخص مختص لمساعدة المكتب الاتحادي

المادة24 : تنتخب الجمعية العامة الرئيس
و أعضاء المكتب الاتحادي. كل على حده.

المادة 25 : المكتب الاتحادي هو الجهاز التنفيذي

ويضمن؛ تحت سلطة رئيس الاتحادية. التسيير
الإداري والتقني والمالي للاتحادية.

ويكلف بهذه الصفة؛ لاسيما بما يأتي :

- إعداد واقتراح مشاريع البرامج وعرضها على
الجمعية العامة

- إعداد مشروع ميزانية الاتحادية وحصائلها

ّ

الأدبية والمالية وعرضها على الجمعية العامة.

- المصادقة على مشروعالتنظيم الداخلي
للاتحادية.؛
- إعداد مشروع النظام الداخلي واقتراح
التعديلات المرتبطة به.

- إعداد الرزنامة العملية للتظاهرات والمنافسات
الرياضية والسهر على احترام تنفيذهاوضمان
- البت في كل المسائل المتعلقة بحالات لم تنص
عليها القوانين الأساسية والأنظمة الداخلية للاتحادية
والرابطات التي تعرض عليهاء

- السهر على احترام الأخلاقيات الرياضية
والتنظيمات الرياضية مع اتخاذ كل التدابير قصد
المحافظة عليهاء

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- ممارسة السلطة التأديبية مع احترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية! ل بهاء

- تعيين ممثلى الاتحادية فى الجمعية العامة
للرابطة أو الرابطات المنضمة إليهاء عند الاقتضاءء

- تسيير ممتلكات الاتحادية والسهر على تقويمها
والمحافظة عليهاء

- إعداد و تحيين التنظيمات العامة للاتحادية
وتقديمها للجمعية العامة للمصادقة عليهاء

- ضمان تنفيذ أحكام النظام الداخلي و مداولات
الجمعية العامة.

المادة 6: يمكن المكتب الاتحادي أن يتزود بلجان
متخصصة مكلفة بمساعدته فى أشغاله.

يحدد المكتب الاتحادي عدد هذه اللجان وصلاحياتها
و تشكيلتها.

المادة 27 : يجتمع المكتب الاتحادي مرة واحدة على
الأقل فى الشهر باستدعاء من رئيس الاتحادية وتحت

رئاسته.

المادة 28 : يصح اجتماع المكتب الاتحادي بحضور
أغلبية أعضائه وإذا لم يكتمل هذا النصاب يجتمع
المكتب الاتحادي في اليوم الموالي ويصح اجتماعه مهما
كان عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 29 : يصادق على مداولات المكتب الاتحادي
بأغلبية الأصوات المعبر عنهاء وفى حالة تعادل
الأصوات؛ يرجح صوت الرئيس.

المادة 30: تحرر مداولات المكتب الاتحادي في
محاضر يوقع عليها وتدون في سجل مداولات يرقمه
ويؤشر عليه رئيس الاتحادية.

تنشر مداولات المكتب الاتحادي في النشرة
الرسمية الإعلامية للاتحادية.

المادة 31 : تفقد صفة العضو المنتخب فى المكتب
الاتحادى لأحد الأسباب الآتية :

- ثلاثة (3) غيابات متكررة و غير مبررة.

- الاستقالة.

- الخطاأً الجسيم الذي تترتب عنه عقوبة تأديبية
للتوقيف لمدة لا تقل عن ثلاثة (3) أشهر ء

- الوقاة.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 32: فى حالة رفض الجمعية العامة
الحصيلتين الأدبية والمالية تنتهي عهدة الرئيس
والمكتب الاتحادي قبل نهاية العهدة بتصويت أغلبية
أعضائها.

الفصل الخامس
الانتخاب ى قابلية الانتخاب

المادة 33 : يجب على الأعضاء, لاكتساب قابلية
الانتخاب. إثبات مستوى من التكوين وصفات خلقية
وتأهيلات مهنية و أقدمية ذات علاقة بالمسؤوليات التي
يترشحون لها وهذا طبقا للتنظيم المعمول به.(2)

المادة 34 : يوضح النظام الداخلى للاتحادية كيفيات
تنظيم الانتخابات وسيرها طبقا للقوانين والتنظيمات

الفصل السادس
المصالح التقنية و الإدارية

المادة 35 : تضم الاتحادية., زيادة على الأمانة
العامة. مصالح تقنية وإدارية في الميادين الآتية : (3)

- المديرية التقنية الوطنية؛

- الفرق الوطنية.

- التنظيم الرياضي والمنافسات.

- التطوير الرياضي والتكوين.

- الترقية و التكفل بالمواهب الشابة الرياضية.

- مديرية المراقبة و التسيير المالي للرابطات
والنوادي الرياضية المنضمة إليها.

المادة 36 : يساعد الأمين العام المكتب الاتحادي في
أعماله الإدارية و التسيير.

وهو مسؤول عن سير إدارة الاتحادية.
وبهذه الصفة. يكلف لاسيما يما يأتى :

- التنظيم والتحضير المادي والتقني لاجتماعات
الجمعية العامة والمكتب الاتحادى واللجان المختلفة
المتخصصة والخاصة.

- إعداد محاضر جلسات الجمعية العامة و المكتب
الاتحادي واللجان.

- بريد الاتحادية.؛

- نشر النشرة الرسمية الإعلامية للاتحادية
وتوزيعهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

- المحافظة على الأملاك المنقولة والعقارية
للاتحادية التى يضمن جردهاء

- الحفاظ على الأرشيف والمحافظة عليه.

- متابعة تنفيذ مداولات المكتب الاتحادي.

- تسيير أموال الاتحادية تحت سلطة الرئيس.

- التوقيع. بالاشتراك مع رئيس الاتحادية؛ على
كل النفقات التي تلتزم بها الاتحادية طبقا لمهامها
ولتحقيق أهدافهاء

- تحصيل الاشتراكات,

- مسك مصلحة المصاريف البسيطة.

- تحضير الحصائل المالية والأدبية.

يمكن أن يساعد الأمين العام محاسب على الأقل أو
عون محاسب أوء؛ عند الاقتضاء. عون يعين في مهام
تسيير الأموال ومحاسبة الاتحادية.

المادة 37 : يوضع مسؤولو المصالح المذكورة في
المادة 35 أعلاه,؛ إِمَا تحت تصرف الاتحادية وإمَا يوظفون
وفقالأشكال تعاقدية يوافق عليها الوزير المكلف
الشروط التنظيمية للممارسة.

الفصل السابع
مهام مراقبة الاتحادية

المادة 38 : تمارس الاتحادية. للقيام بمهامهاء
سلطتها على :

- الرابطة الوطنية. عند الاقتضاءء (4).

- الرابطات الرياضية.

- النوادي الرياضية المنضمة إليها.

المادة 39: تضع الاتحادية. قصد تسيير بطولات
الأقسام العليا والأنشطة والممارسات الرياضية
الاحترافية؛ رابطة وطنية.

تحدد العلاقات بين الرابطة الوطنية والاتحادية
عن طريق اتفاقية. لاسيما فى الميدانين التقنى والمالى.

المادة 40: تضع الاتحادية. قصد التسيير والمراقبة
المالية للرابطات والنوادي الرياضية المنضمة إليهاء
مديرية المراقبة والتسيير المالي.

المادة 41: يخضع اعتماد النوادي الرياضية
الهاوية وشبه المحترفة والرابطات إلى الرأي التقنى
المسبق للاتحادية.

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

المادة 42: يتعيِّن على النوادي والرابطات
الرياضية القيام بما يأتي :

- الخضوع إلى أنظمة المراقبة و المنافسة التي
تعدّها الاتحادية.

- احترام التنظيمات العامة للاتحادية.

- إخضاع تنظيم أو المشاركة في منافسة إلى
ترخيص من الاتحادية.

المادة 43 : تحدد مهام و تنظيم واختصاصات
النوادي الرياضية الهاوية و الرابطات الرياضية
المنضمة إليها أو التى تحدثها الاتحادية
فى قوانين أساسية نموذجية تعدها الاتحادية و يوافق
عليها الوزير المكلف بالرياضة.

تحدد الاتحادية القانون الأساسى للرياضيين
طبقالأحكام المادة 30 من القانون رقم 10-04
المؤرخ في 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الفصل الثامن
الأحكام المتعلقة بالتأديب
المادة 44 : زيادة على العقوبات االنصوص عليها
في التشريع المعمول به, تتمثل حالات الخطاً الجسيم
التي يمكن أن يقترفها الرياضيون أو مجموعة
الرياضيين ومستخدمو التأطير؛ لاسيما فيما يأتي :
- أعمال العنف البدنية أو اللفظية ؛

- عدم احترام القوانين و الأنظمة الرياضية
المعمول بهاء

-المخالفات المذكورة فى المواد 95 و105و106
و107 و108و 110 و 112 من القانون رقم 10-04
المؤرخ في 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

- عدم تلبية طلب الاستدعاء إلى المنتخب
الوطنيء

- أعمال مخالفة لأخلاقيات الرياضة.

المادة 45 : تصادق الاتحادية على النظام التأديبى
النموذجى الملحق بهذه القوانين الأساسية (5).

المادة 46: دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها ء يعلن الوزير المكلف
بالرياضة بناء على تقرير الاتحادية أوالمصالح المركزية
المكلفة بالرياضة؛ العقوبات المتخذة ضد المستخدمين
الموضوعين تحت تصرف الاتحادية .

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

المادة 47 : تلتزم الاتحادية بإخطار لجنة التحكيم
المحدثة لدى اللجنة الوطنية الأو لمبية فى حالة خلافات
محتملة بين المنخرطين و النوادى والرابطات الرياضية
وذلك بالرجوع إلى أعراف اللجنة الأولمبية الدولية.

الفصل التاسع
أحكام مالية

المادة 48 : تتشكزا موارد الاتحادية مما يآتي :

- الاشتراكات السنوية لأعضائها المنخرطين.

- حقوق انضمام والتزام١‏ لهياكل الرياضية
لمنضمة؛

- إعانات الدولة و الجماعات المحلية.

- مساهمات الصندوق الوطنى والصناديق
لولائية لترقية مبادرات الشباب والممارسات
لرياضية.

- قسط من ناتج الأرباح الناجمة عن المنافسات,

- المداخيل المرتبطة بأنشطة وأداء خدمات
لاتحادية, لاسيما المتعلقة منها بعمليات الرعاية
والإشهار والدعم وتسويق العروض الرياضية
والمنافسات أو التدريبات.

- الأرباح الناتجة عن عقود التجهيز ورعاية
وتسويق صورة الرياضيين والفرق الوطنية.

- ناتج مبيعات المنشورات و الأشياء المختلفة التى
تتناول الفرع الرياضي؛

- المساعدات و المساهمات المالية لكل شخص من
القانون العام أو الخاص.

- القسط المحتمل الذى تدفعه الهيئات الرياضية
الدولية.

- الهبات و الوصاياء

- كل الموارد الأخرى الناجمة عن نشاط الاتحادية
أو الموضوعة تحت تصرفها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 49 : تحدد الجمعية العامة للاتحادية. بناء على
اقتراح المكتب الاتحادي. مبلغ الاشتراكات الفردية
للأعضاء المنخرطين وحقوق الانضمام وكيفيات دفعها
وكذا عند الاقتضاءء؛ الأقساط الخاصة بالهياكل المنضمة
إليها.

المادة 50: تنفذ نفقات الاتحادية وفقالمهامها
ولتحقيق أهدافها.

المادة 51 : تمسك محاسبة الاتحادية طبقا للتشريع
و التنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تتولى الاتحادية مراقبة حسابات الرابطة
الوطنية والرابطات والنوادي الرياضية المنضمة إليها.

المادة 52 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يتعين على الاتحادية في كل وقت أن تقدم إلى المراقبة
كل الوثائق المتعلقة بسيرها وتسييرها عند كل طلب
من الإدارة المكلفة بالرياضة والسلطات المؤهلة لهذا
الغفرض.

ترسل الحسابات السنوية للاتحادية إلى الإدارة
المكلفة بالرياضة بعد التصديق عليها من محافظ
الحسابات و موافقة الجمعية العامة عليها.

الفصل العاشر
أحكام ختامية
المادة 53 : تقرر الجمعية العامة بأغلبية ثلثى
(3/2) أعضاتها الحاضرين على الأقل والمجتمعة فى دورة
غير عادية كل تعديل لهذا القانون الأساسي الذي
لا يسري مفعوله إلا بعد الموافقة عليه من طرف الوزير
المكلف بالرياضة.
المادة 54 : تقرر الجمعية العامة بأغلبية ثلاثة أرباع
(4/3) أعضائها الحاضرين على الأقل و المجتمعة فى دورة
غير عادية. الحل الإرادي للاتحادية والذي لا يسري
مفعوله إلا بعد الموافقة عليه من طرف الوزير المكلف
بالرياضة.

تؤول الأموال المنقولة و العقارية للاتحادية في
هذه الحالة إلى

1- إعادة ذكر لاسيما أحكام المادة 51 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 14 غشت سنة 2004 مع احترام أحكام
المادة 42 من المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14
رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005.

2- ذكر شروط قابلية الانتخاب.

3- ذكر أسماء المصالح أو المديريات المنهجية.

4- لا يمكن تشكيل الرابطة الوطنية إلا إذا كانت منظمة
في شكل جمعية تتمتع بالاستقلال المالي , وفي حالة العكس
ي على هيكل داخلي للاتحادية
البطولات و الممارسات الرياضية الاحترافية.

يجب أن ينص القانون الأسا
يكلف بت
5- الحاق النظام التأديبي المنصوص عليه في المادة14
من المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 ر مضان عام
6 الموافق 17 أكتوير سنة 2005.
6-ذكر القواعد التي تؤول على أساسها الأموال مع
احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2005 ,؛ يحدّد قائمة الخدمات التي يمكن أن
تقدّمها إقامة القضاة "عبد اللطيف بن شهيدة"
بالإضافة إلى مهمتها الأساسية وكيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسّسات العمومية.
زيادة عن مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 361-04 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمتضمّن إنشاء إقامة القضاة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
لخدمات المحتمل تقديمها من قبل إقامة القضاة "عبد
للطيف بن شهيدة” بالإضافة إلى مهمتها الأساسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

الملأة 2: تحدّد قائمة الخدمات المذكورة فى
لمادة الأولى أعلاه كما يأتي :

- المحاضرات ؛ الملتقيات, التجمعات ذات الطابع
لعلمي أو الثقافيء

- إيجار قاعات الاجتماعات.

- المأدوبات وحفلات الاستقبال.
- إيواء لصالح هيئات عمومية وخاصة.

الملاأة 3 : تقدّم الخدمات المذكورة في الملدّة 2 أعلاه
فى إطار عقد أو اتفاقية.

المادة 4 : يقدّم كل طلب لإنجاز خدمة لمدير إقامة
لقضاة.

الملاة 5 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر
بالصرف وتحصل من قبل العون المحاسب أو وكيل
لمحاسب المعيِّن لهذا الغرض.

الملاة 6 : تورّع العائدات الناتجة على الخدمات بعد
قتطاع التكاليف التي تمّصرفها لإنجازهاء طبقا
لأحكام الملدّة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98
لموْرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: يقصد بالتكاليف المبالغ التي تم صرفها
لإنجاز الخدمات الآتية :

- شراء الموادٌ القابلة للاستهلاك لإنجاز الخدمات.

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
والمنشآت الأخرى.

- تسديد ثمن الخدمات الخاصة المنجزة فى هذا
الإطار من قبل الغير.

الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6
سبتمبر سنة 2005.
الطيب بلعيز
ل

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1426 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2005 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء لجنة تكييف
العقويات.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1426
الموافق 14 سبتمبر سنة 2005 يعيِّن. تطبيقا لأحكام
الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 181-05 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005 الذي
يحدّد تشكيلة لجنة تكييف العقوبات. أعضاء فى
لجنة تكييف العقوبات ولمدة ثلاث (3) سنوات,؛ السّادة
الآتية أسماؤهم :

- علوي مدني؛ قاض بالمحكمة العلياء رئيساء

- ياشا بومدين. ممثل عن المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الادماج, عضواء

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- فلوسي جمال. ممثل عن مديرية الشؤون
الجزائية وإجراءات العفو. عضواء

- رحمانى السعيد؛ مدير مؤسسة عقابية. عضواء

- سحنون رضاء طبيب عام؛ عضواء

- بوكعباش عبد اللطيف؛ أستاذ جامعي في علم
النفس. عضواء

- لخضر بن عزي؛ أستاذ جامعي في القانون.
عضوا.

وزاءة المالية

قرار مؤْرّخ في10 شعبان عام 1426 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2005 , يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 32 الموؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 145
الموٌرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق أول غشت سنة 2002

والمتضمن تعيين السيد شعبان جبوري. مديرا للإدارة
والوسائل بالمفتشية العامة للمالية.

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد شعبان جبوريء
مدير إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للمالية. الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير المالية على جميع
الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1426 الموافق 14
سبتمبر سنة 2005.

مراد مدلسي
لاا

قرار مؤْرّخ في10 شعبان عام 1426 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2005 , يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائبة

مدير.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
الموؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 145
الموٌرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
2 ني القعدة عام 1418 الموافق أل مارس سنة 1998
والمتضمن تعيين السيدة مسعودة ذياب. المولودة
لغمارة؛ نائبة مدير للمستخدمين والتكوين وتحسين
المستوى بالمفتشية العامة للمالية.؛

يقرر مايأتي

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة مسعودة ذياب.ء
المولودة لغمارة.؛ نائبة مدير المستخدمين والتكوين
وتحسين المستوى بالمفتشية العامة للمالية.؛ الإمضاء في
حدود صلاحياتها , باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1426 الموافق 14
سبتمبر سنة 2005.

مراد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 2
غشت ستة 2005, يتضمّن استخلاف عضو في

اللجنة الوطنيّة للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
6 الموافق 2 غشت سنة 2005,. يعيِّن السّيد عمارة
بوعلام؛ عضوا في اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة. ممثلا
لوزارة الماليَّة. خلفا للسّيد بلقاسم آيت حموء؛ تطبيقا
لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 262-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن إحداث اللجنة الوطنيّة للحج والعمرة.

