عبد العزيز بوتفليقة
ااتتاتتتتتئما

مرسوم راسي رقم 05- 409 مؤرخ في 15 رمضان عام
6 الموافق 18 أكتوبر سنة 2005 , يعدل ويتمَم
المرسوم الرئاسي رقم 331-03 المؤرّخ في 10
شعبان عام 1424 الموافق 6 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن إحداث جائزة الجزائر لحفظ القرآن
الكريم ولإحياء التراث الإسلامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدّستور.لاسيِّما المواد 2و 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمْم؛0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 331-03
الموٌرخ في10 شعبان عام 1424 الموافق 6 أكتوبر سنة
3 والمتضمن إحداث جائزة الجزائر لحفظ القرآن
الكريم ولإحياء التراث الإسلامي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى :يعدل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 03 - 331 المؤرّخ في10
شعبان عام 1424 الموافق 6 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن
إحداث جائزة الجزائر لحفظ القر آن الكريم ولإحياء
التراث الإسلامى والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم المادة الأولى من المرسوم الرئاسي
رقم 03 - 331 المؤرخ في10 شعبان عام 1424 الموافق 6
أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة الأولى : تحدث جائزة لحفظ القرآن الكريم

وتجويده وتفسيره ولإحياء التراث الإسلامي تسمى
جائزة الجزائر وتدعى في صلب النص "الجائزة".

الملاة 3: تعدل وتتمّم الملاة 2 من المرسوم
الرئاسي رقم 03 - 331 المؤٌرخ في10 شعبان عام 1424
الموافق 6 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

أ- مسابقة وطنية سنوية في حفظ القرآن الكريم
وتجويده و تفسيرة؛

ب - مسابقة دولية كل ثلاث (3) سنوات لإحياء
التراث الإسلامى.

ج - مسابقة دولية سنوية في حفظ القرآن الكريم
وتجويده وتفسيرة".

الملاة 4: تعدل وتتمّم الملاة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 03 - 331 المؤْرخ في10 شعبان عام 1424
الموافق 6 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 3 : ( الفقرة الأولى ) .

- الفائزين الثلاشثة (3) الأوائل من ضمن أحسن
حفظة القرآن الكريم وتجويده وتفسيرة"”.

(الباقي بدون تغيير).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملاة 5 : تعدل وتتمّم المااة 4 من المرسوم
الرئاسي رقم 03 - 331 المؤرّخ في10 شعبان عام 1424
الموافق 6 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

"الادة 4 : ..

أ- بالنسبة لأحسن حفظة القرآن الكريم وتجويده
وتفسيره في المسابقة الوطنية :

- مائتان وخمسون ألف دينار (250.000 دج)
للفائز الأؤّل.

- مائة وثمانون ألف ديثار (180.000 دج) للفائز
الثاني

- مائة وثلاثون ألف دينار (130.000 دج) للفائز
الثالث.

ب - بالنسبة لأحسن الدراسات والأبحاث
والتحقيقات فى التراث الإسلامى :

- أربعمائة ألف ديثار (400.000 دج) للفائز الأول.

- ثلاثمائة وخمسون ألف ديار (350.000 دج)
للفائز الثانى.

- مائتان وثلاثون ألف ديثنار (230.000 دج) للفائز
الثالث.

ج- بالنسبة لأحسن حفظة القرآن الكريم وتجويده
وتفسيره فى المسابقة الدولية :

- خمسمائة وخمسون ألف دينار (550.000 دج)
للفائز الأؤّل.

-أربعمائة وخمسون ألف ديثار (450.000 دج)
للفائز الثانى.

- ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج) للفائز
الثالث".

(الباقي بدون تغيير ).

الملاة 6 : تعدل وتتمّم الملاة 6 من المرسوم
الرئاسي رقم 03 - 331 المؤرّخ في10 شعبان عام 1424
الموافق 6 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

- مائتان وخمسون ألف دينار (250.000 دج)
فائز الأول

- مائة وثمانون ألف ديثار (180.000 دج) للفائز
- مائة وثلاثون ألف دينار (130.000 دج) للفائز

(الباقي بدون تغيير ).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملاة 7: يِتمّْم المرسوم الرئاسي رقم 331-03
المؤْرخ في10 شعبان عام 1424 الموافق 6 أكتوبر سنة
3 والمذكور أعلاه؛ بمادة 8 مكرر تحرر كما يأتى :

'/مة مكرّر : يحدّد مبلغ التعويضات الممنوحة
لأعضاء اللجان المذكورة في المادّة 8 أعلاه؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف
والوزير المكلّف بالمالية".

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1426 الموافق 18
أكتوبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
اا ؤت
