6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

الملاة 3: يلغي القرار المؤرخ في 9يونيو سنة
8 والمتضمن إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالمستخدمين المنتمين إلى أسلاك الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2
نوفمبر سنة 2004 -
عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام
براهيم بن قايو

مهندسوالدولة.مهندسو
لتطبيق.المهندسون
لرئشيسيون. رؤساء
لمهندسين. التصرفون
لإداريون.

المفتشون. التقنيون السامون
في الإعلام الآلي, المساعدون
لإداريون الرئشيسيون.
لمحماسبون الإداريون
لرئيسيون.

الأعوان التقنيون المتخصصون.؛

كتاب المديرية., المعاونون
لإداريون. المحاسسبون
لإداريون.

الأعوان العاملون. الأعوان
لإداريون, الأعوان التقنيون
في الإعلام الآلى. مساعدو
محاسبين؛ كاتبات راقنات؛
لأعوان الراقنون.؛ سائقو
لسيارات من الصنف الأول
والصنف الثانى والعمال
لمهنيون من الصنف الأول
والصنف الثالث. الحجاب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

