أحمد أويحيى

شوو وو 5

مرسوم تنفيذي رقم 368-05 مؤرخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005, يتضمّنَ حل
ديوان مساحات الري بسهول الطارف وتحويل
ذمته المالية للديوان الوطني للسقي وصرف
المياه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل. لاسيِّما المواد من 44 إلى 47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدّل.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 265-85 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
إنشاء ديوان لمساحات الري بسهول الطارف, المعدّل
والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-94 المؤرخ
في 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو سنة 1994
والمتضمن إعادة تنظيم القانون الأساسي النموذجي
لدواوين مساحات الريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-05 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
والمتضمن تعديل القانون الأساسى للوكالة الوطنية
لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف
المياد؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى حل
ديوان مساحات الري بسهول الطارف, المنشاً بموجب
الملرسوم رقم 265-85 المؤّرخ في 15 صفر عام 1406
الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. وتحويل
ذمته المالية للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

المادة 2 : تحول الأملاك والحقوق والواجبات
والوسائل مهما كانت طبيعتها التي كانت تحوزها
المؤسسة المنحلة إلى الديوان الوطنى للسقى وصرف
المياه. طبقا لأحكام المادة 30 من المرسوم التنفيذي رقم
183-5 المؤر خ في9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18
مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يترتب على تحويل الأملاك والحقوق
والواجبات والوسائل المنصوص عليها في المادة 2 من
هذا المرسوم ما يآتي :

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري. تعده لجنة
يعيّن أعضاءها كل من وزير المالية ووزير الموارد المائية
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تبيِن قيمة
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

تخضع هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة (3)

- المراقبة والتأشير طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بهاء

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
لمتعلقة بموضوع التحويل المذكور أعلاه.

وفى هذا الصدد. يحدّد وزير الموارد
لكيفيات الضرورية لحفظ الأرشيف وحمايته.

المادة 4: يحول مستخدمو مجمل هياكل المؤسسة
لمنحلة إلى الديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المحولين
خاضعة للأحكام القانونية سواء الأساسية منها أو
التعاقدية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبية إلى غاية المصادقة على الاتفاقية
الجماعية للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

المادة 5 : يتعيِّن على الديوان الوطنى للسقى
وصرف المياه ضمان النشاطات التى كانت تؤديها سابقا
المؤسسة المنحلة عند صدور هذا المرسوم.

بالنسبة للنشاطات المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية.؛ يحدّد وزير الموارد المائية؛ عند الحاجة.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة.

المادة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيِما تلك المتعلقة باللرسوم رقم 265-85 المؤّرخ في 29
أكتوبر سنة 1985, المعدل والمتمّم والمذكور أعلام 0

لملدة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق
6 سبتمبر سنة 2005.

2 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

