حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1426 الموافق 18
أكتوبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
اا ؤت
مرسوم تنفيذي رقم 05 - 410 مؤرخ في 16 رمضان عام
6 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005, يحدد
صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الشباب و الرياضة ؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه ؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة ؛ المتمم ؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير الشباب و الرياضة؛ في
إطار السياسة العامة للحكومة و برنامج عملها
الصادق عليهما طبقا لأحكام الدستور . عناصر
السياسة الوطنية فى مجال الشباب و الرياضة
ويتولى تطبيقهاو مراقبتها وفقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها .

و يعرض نتائج نشاطه على رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005 م

الملاة 2: يمارس وزير الشباب والرياضة.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية. الصلاحيات
المذكورة أدناه :

فى مجال الشباب :

- يرقي الحركة الجمعوية للشباب و يطورها
وينظمها ء

- يطور الوظيفة الاجتماعية التربوية لهياكل
الشباب ؛

- يطورالإعلام و الاتصال والإصفاء وفضاءات
التعبير فى أوساط الشباب ؛

- يرقي مبادلات و حركيةالشباب وتربيتهم
للمواطنة ؛

- ينظم المؤسسات والنشاطات وبرامج التنشي
الاجتماعي التربوي للشباب و ترفيهه وينسقها
ويطورهاو يراقبهاء

- يضع الآليات الضرورية من أجل تنسيق أحسن
بين القطاعات المعنية قصد تكفل شامل ومنسجم
بالشباب ؛

-ينشط و يراقب قطاع مراكز عطل و ترفيه
الشباب ؛

- يرقي مشاركة الشباب و مبادراتهم ؛

- يعد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية, البرامج
الهادفة للإدماج الاجتماعي للشباب ومكافحة الآفات
الاجتماعية والوقاية من تهميشهم؛

- يساهم في ترقية حقوق الطفل و حمايتهاء

- يبادر بكل الدراسات والأبحاث والتحرياة
واستطلاعات الرآي في مجال الشباب ويقترح ذلك.

في مجال الرياضة :

- يوجه الحركة الجمعوية الرياضية وهياكلها
ويضبطها ويراقبهاء

- ينظم المؤسسات والهياكل والأجهزة والنشاطات
في مجالالتربيةالبدنية والرياضةوينسقها
ويطورها و يراقبها

- يرقي و يعمم التربية البدنية والرياضة
بالاتصال مع القطاعات المعنية. لاسيما في الأوساط
التربوية والتكوين وإعادة التربية و الوقاية ؛

- يحدد استراتيجية تطوير رياضة النخبة
والمستوى العالي و الفرق الوطنية والتكفل بها وينفذ
ذلك ؛

- يطور آليات انتقاء المواهب الرياضية الشابة
وتوجيههاو تكوينهاء0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005م

- يرقي الرياضة للجميع و الممارسة الرياضية
النسوية.

- يحدد التدابير الهادفة لتطوير الأخلاق و الروح
الرياضية و لمكافحة العنف داخل الملاعب ,

- يرقي الاحترافية الرياضية ؛

- يضع و يطور المراقبة الطبية الرياضية ووسائل
مكافحة تعاطي المنشطات ؛

- يبادر بكل الدراسات والأبحاث والتحريات
واستطلاعات الرأي في مجال الرياضة ويقترح ذلك.

الملاة 3 : يكلف وزير الشباب والرياضة في مجال
التجهيزات و المنشآت الرياضية بما يأتي :

- يقترح مخططات التطور و يسهر على ارتباط
عمليات إعداد وإنجاز مشاريع الاستثمار ؛

- يعمل على وضع شبكة المنشآت و التجهيزات
الرياضية والشباب عبر التراب الوطني ويضبط
مقاييسها و تصديقها و يسهر على صيانتها و حفظها ؛

- يضمن إنجاز وضبط مقاييس المنشآت الموجهة
للتكفل النوعي بالنخبة الرياضية والمواهب الرياضية
الشابة وباقطاب التطور الرياضي ؛

- يحدد شروط إحداث واستغلال كل المنشآت
والمؤسسات العاملة في ميدان اختصاصه.

الملاّة 4: يكلف وزير الشباب و الرياضة :

في مجال تكوين المؤطرين بما يأتي :

- العمل على تطوير نظام تكوين خاص
بالمؤطرين المتخصصين والمؤهلين للتكفل بنشاطات
الشباب والرياضة وضمان متابعته و مراقبته ,

-تثمين المؤطرين من خلال التكوين المستمر
وتجديد المعارف و تحسين المستوى.

وفي مجال المراقبة والتقويم بما يأتي :

- وضع أنظمة مراقبة وتقويم الهياكل والهيئات
والمؤسسات العاملةفي النشاطات التابعة
لاختصاصه؛

- تحديد القواعد والإجراءات الهادفة إلى مراقبة
مساعدات الدولة للحركة الجمعوية للرياضة و الشباب.

الملاة 5 : يكلف وزير الشباب والرياضة في مجال
العلاقات الدولية؛ بمايآتي :

- يشارك و يقدم مساعدته للسلطات الختصة
المعنية في كل المفاوضات الدولية وثنائية الأطراف
ومتعددة الأطراف المرتبطة بالنشاطات التابعة
لاختصاصه ؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية ؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- يحدد الاستراتيجية الوطنية فى مجال
العلاقات مع الهيئات الدولية للشباب و الرياضة
وينفذ كل تدبير يهدف إلى إعلاء التمشيل الوطني
بالخارج وتشثمين الكفاءات والمواهب المنحدرة من
الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج؛

- يدعم هينات الرياضة و الشباب الجهوية
والقارية و الدولية ؛

- يبادر بكل إجراء أو برنامج قصد مشاركة
لشباب المقيم بالخارج ويقترح ذلك.

الملاة 6 : يقترح وزير الشباب و الرياضة وضع كل
آليات التنسيق والتكفل بتنظيم الأحداث الكبرى أو
لتظاهرات الرياضية و الشباب.

الملة 7: يقترح وزير الشباب والرياضة قصد
ضمان تنفيذ المهام وإنجاز الأهداف المنوطة به؛ وفي
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء تنظيم الإدارة
لمركزية ويسهر على سير الهياكل اللامركزية
والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت سلطته.

و بهذه الصفة :

- يقدم مساعدته لترقية و تطوير الموارد البشرية
المؤهلة الضرورية لنشاطات القطاع ؛

- يبادر ويقترح ويقدم مساعدته في تطبيق عمل
الدولة في هذا المجال. لاسيما في إطار تكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم ؛

- يبادر بأي إطار للتشاور الوزاري المشترك له
علاقة بمهامة 2 ‎١‏

- يقوّم الحاجات إلى الوسائل البشرية و المادية
والمالية الضرورية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها ؛

-يعاّو يدرس و يقترح في إطار تشاوري
التدابير ذات الطابع التشريعي أوالتنظيمي المسيرة
لأنشطة القطاع ؛

-يضع كلالآليات الهادفة لتطويرو ترقية
أنشطة التربية البدنية و الرياضة والشباب على
المستوى المحلي.

الملاة 8 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990, المتمم , والمذكور أعلاه.

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسمينة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطينة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1426 الموافق 19
أكتوبر سنة 2005.
أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

