الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

قرار مؤْرّخ في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2004 , يتضمن إنشاء اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بال لستخدمين المنتمين إلى
أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

إن وزير الدولة؛ و زير الداخلية والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات والادارات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية, المعدّل والمتمّم؛

6 رمضان عام 1426ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لموؤٌرّخ في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-90
لمؤْرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية فى الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-95
لمؤرخ في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد أعضاء
اللّجان المتساوية الأعضاء.؛ ‎١‏

يقرر ما يأتي :

الملدة الأولى : تنشأً لدى الإدارة المكلفة باللواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية خمس (5) لجان متساوية
الأعضاء مختصة بمستخدمي الإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

الملاة 2 : يحدّد عدد ممثلى الإدارة والمستخدمين عن
كل لجنة من اللّجان المتساوية الأعضاء وعن كل سلك من
أسلاك الموظفين؛ كما يأتى :

| اللاضيد | الإضافيون | الدائمون

رؤساء المهندسين؛ المهندسون الرئيسيون.؛ مهندسو
الدولة. مهندسو التطبيق. المتصرفون الإداريون.

الأعوان التقنيون المتخصصون. كتاب المديرية.

المعاونون الإداريون. المحاسبون الإداريون.

المفتشون, التقنيون السامون في الإعلام الآليء
المساعدون الإداريون الرئيسيون.الساعدون
الإداريون, المحاسبون الإداريون الرئيسيون؛ كتاب
المديرية الرئيسيون.

الأعوان العاملون. الأعوان الإداريون. الأعوان
التقنيون في الإعلام الآلي. مساعدو محاسبين؛
كاتبات راقنات. الأعوان الراقنون.؛ سائقو
السيارات من الصنف الأول والصنف 2 والعمال
المهنيون من الصنف الأول والصنف 3. الحجاب.6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

الملاة 3: يلغي القرار المؤرخ في 9يونيو سنة
8 والمتضمن إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالمستخدمين المنتمين إلى أسلاك الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2
نوفمبر سنة 2004 -
عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام
براهيم بن قايو

مهندسوالدولة.مهندسو
لتطبيق.المهندسون
لرئشيسيون. رؤساء
لمهندسين. التصرفون
لإداريون.

المفتشون. التقنيون السامون
في الإعلام الآلي, المساعدون
لإداريون الرئشيسيون.
لمحماسبون الإداريون
لرئيسيون.

الأعوان التقنيون المتخصصون.؛

كتاب المديرية., المعاونون
لإداريون. المحاسسبون
لإداريون.

الأعوان العاملون. الأعوان
لإداريون, الأعوان التقنيون
في الإعلام الآلى. مساعدو
محاسبين؛ كاتبات راقنات؛
لأعوان الراقنون.؛ سائقو
لسيارات من الصنف الأول
والصنف الثانى والعمال
لمهنيون من الصنف الأول
والصنف الثالث. الحجاب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

