اعتماد قدره خمسمائة مليون دينار (500.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
03-7 "نفقات تنظيم الانتخابات".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره خمسمائة مليون دينار (500.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
الفرع الأوّل- الإدارة العامة وفى الباب رقم 05-37
"الإدارة المركزية - الانتخابات".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات الملحلية .كل فيما

2 رمضان عام 1426 ه
5 أكتوبر سنة 2005 م

يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26
سبتمبر سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

م

