
7

مرسوم تنفيذي رقم 394-05 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 9 أكتوبر سنة 2005, يعدل ويتمَّم
المرسوم التنفيذي رقم 49-90 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
التربية , المعدل والمتمم. 0

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المالدتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
وا تذْ لمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
التربية. المعدل والمتمْم؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل المااة 21 من المرسوم التنفيذي رقم
49-0 الموؤْرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 , المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه وتحرر

"المادّة 21: يتم التسجيل في جدول حركات
التحقا :

- بطلب من الموظف بعد مكوثه مدة ثلاث (3)
سنوات على الأقل في نفس المنصب.

- بمبادرة من السلطة التي لها صلاحية التعيين
لتحقيق التوازن في توزيع المؤؤطرين".

الملاة 3: يتمّم المرسوم التنفيذي رقم 49-90
المؤٌرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة

0. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. بمااة 21 مكرر تحرر

"/المادّة 21 مكرزّر : يمكن السلطة التى لها صلاحية
التعيين أن تقرّر التنقلات خارج الحركة تلقائيا إذا
تطلبت ذلك ضرورات الخدمة.؛ بناء على تقرير مسبب
وبعد استطلاع ر أي لجنة الموظفين".

الملاة 4: تعدل وتتمّم الملاة 69 من المرسوم
التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 فبراير سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"/المادّة 69 : يوظف مديرو ملحقات المدارس
الأساسية عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين البالغين ثماني وعشرين (28) سنة على
الأقل والمسجلين على قائمة للتأهيل . تضبط وفقا لعدد9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

المناصب المطلوب شغلها من السلطة التى لها صلاحية
التعيين بعد استطلاع رأي لجنة الموظفين الخاصة
بالسلك والذين تابعوا بنجاح دورة من التكوين
اللتخصص تمتد لسنة دراسية واحدة .

وعند اختتام هذا التكوين, يتم تعيين المترشحين
على أساس النتائج المحصل عليها.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين النصوص عليه
أعلاه وتقييمه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

يمكن أن يسجل على قائمة التأهيل :

من 1 إلى 3 (... بدون تغيير ...).

معلمو المدرسة الأساسية ومعلمو الأقسام
المكيفة المثبتون الحائزون شهادة ليسانس في التعليم
العالي والذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات على الأقل
بهذه الصفة.

5) أساتذة التعليم الأساسي المثبتون الحائزون
شهادة ليسانس في التعليم العالي والذين لهم أقدمية
ثلاث (3) سنوات على الأقل بهذه الصفة".

الملاة 5 : تعدل وتتمّم الملاة 74 من المرسوم
التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 فبراير سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يآتي:

"/المادة 4 : يوظف مديرو المدارس الأساسية عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
الترشحين البالغين ثلاثين (30) سنة على الأقل
والسجلين على قائمة للتاهيل. تضبط وفقا لعدد
المناصب المطلوب شغلها من السلطة التي لها صلاحية
التعيين بعد استطلاع رأي لجنة الموظفين الخاصة
بالسلك والذين تابعوا بنجاح دورة من التكوين
الملتخصص تمتد لسنة دراسية واحدة.

وعند اختتام التكوين؛ يتم تعيين المترشحين على
أساس النتائج المحصل عليها.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين المنصوص عليه أعلاه
وتقييمه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

يمكن أن يسجل على قائمة التأهيل :

من 1 إلى 5 (... بدون تغيير....).

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

6) اللستشارون الرئيسيون في التربية المثبتون
الحائزون شهادة ليسانس في التعليم العالي؛

7) المستشارون في التربية الحائزون شهادة
ليسانس في التعليم العالي والذين لهم أقدمية ثلاث
(3) سنوات على الأقل بهذه الصفة.

8) أساتذة التعليم الأساسي المثبتون الحائزون
شهادة ليسانس في التعليم العالي والذين لهم أقدمية
خمس (5) سنوات على الأقل بهذه الصفة".

الملاة 6 : تعدل وتتمّم الملاة 82 من المرسوم
التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 فبراير سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يآأتي:

"المادّة 82 : يوظف مديرو مؤسسات التعليم
الثانوي عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين البالغين ثلاثين (30) سنة على الأقل
وا - لمسجلين على قائمة للتأهيل ؛ تذ تضبط وفقالعدد
المناصب المطلوب شغلها من السلطة التى لها صلاحية
التعيين , بعد استطلاع ر أي لجنة الموظفين الخاصة
بالسلك والذين تابعوا بنجاح دورة من التكوين
المتخصص تمتد لسنة دراسية واحدة.

وعند اختتام التكوين , يتم تعيين المترشحين على
أساس النتائج المحصل عليها.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين المنصوص عليه أعلاه
وتقييمه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

يمكن أن يسجل على قائمة التأهيل :

من 1 إلى 4 (... بدون تغيير ....).

5) نواب مديري الدراسات في مؤسسات التعليم
الثانوي ‎١‏ لمثبتون الحائزون شهادة الماجستيرء

6) الأساتذة المهندسون المثبتون الحائزون شهادة
الماجستير والذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات على
الأقل بهذه الصفة.

7) أساتذة التعليم الثانوي المثبتون الحائزون
شهادة الماجستير والذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات
على الأقل بهذه الصفة.

يضبط الوزير المكلّف بالتربية الوطنية قائمة
اختصاصات الماجستير المنصوص عليها في الحالات 5
و6 و7 أعلاة".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

لملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.

أحمد أويحيى
7

