في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة

5 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 397-05 مؤْرخ في 13 رمضان عام
6 الموافق 16 أكتوبر سنة 2005 , يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
5.,.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملا 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1426 الموافق 18
أكتوبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره خمسة ملايين ومائة وعشرون ألف
دينار ( 5.120.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المالية وفي البابين المبيِّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة2: يخصنْص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره خمسة ملايين ومائة وعشرون ألف دينار
(5.120.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة المالية

وفي البابين المبيِّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا

المرسوم.

الملادة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1426 الموافق 16
أكتوبر سنة 2005.

الجدول "أ"

رقم الأبواب

وزارة المالية
الفرع الخامس

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

4.00

4.00الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

الجدول "أ" (تابع)
العناوين
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - تسديد النفقات

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس
مجموع الاعتمادات الملغاة

وزارة المالية
الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير اللصالح
المديرية العامة للأملاك الوطنية - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالثا
مجموع الفرع الجزئّي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - المنح العائلية

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامسرا
مجموع الاعتمادات المخصصة

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

الاعتمادات الملغاة (دج)

660.00
660.00
5.070
5.070
5.070

5.070

الاعتمادات المخصصة (دج)

60.00
60.00
60.00
60.00

400
400
400
400

--- 5.120.000

5.0

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

