6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 05 - 386 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 9 أكتوبر سنة 2005. يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه .؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-05 المؤَرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرالشؤون

الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف لسنة 2005 فرع
وحيد - الفرع الجزئي الأول : المصالع المركزية؛

العنوان الرابع : التدخلات العمومية ؛ القسم الثاني :
النشاط الدولي. باب رقمه 02-42 وعنوانه " الإدارة
المركزية - نفقات تأطير النشاط الدينى والثقافى
لفائدة المهاجرين”.

الملأة 2: يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره مائتان وثمانية عشر مليون دينار
(218.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 3: يخصّص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره مائتان وثمائنية عشر مليون دينار

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

(218.000.000 دج) يقيّْد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وفي الباب رقم 02-42
"الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الديني
والثقافى لفائدة المهاجرين".

الملاّة4: يكلّف وزيرالمالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف ؛ كل فيما يخضئّه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
ال

