
5- الكيمياء التطبيقية
6 - هندسة الأنظمة الميكانيكية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1426
الموافق 17 سبتمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء
مهام رئيسين ونواب رؤساء للمصالح الجهوية
لمراقبة الالتزام بالنفقات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 شعبان
عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005 تنهى, ابتداء
من أول سبتمبر سنة 2005, مهام الضباط الآتية
أسماؤهم بصفتهم رئيسين ونواب رؤساء للمصالح
لجهوية لمراقبة الالتزام بالنفقات لدى النواحي
لعسكرية الآتية :

رئيسا مصلحتين :
- الرائد : حسين تيار ء الناحية العسكرية الأولى.
- الرائد : محمد لطرش,. الناحية العسكرية
نواب رؤساء مصالح :
-النقيب : عبد التواب حشايشيء. الناحية
لعسكرية الثالثة.
- الملازم الأول : حاج توفيق عساس. الناحية
لعسكرية الرابعة.

لنقيب : عبد القادر جباري, الناحية العسكرية
لسادسة.

تكييف الطاقة والتشغيل الكهربائي
أنظمة كهرو مغناطيسية

التقنيات المتقدمة لمعالجة الإشارة
مواصلات سلكية ولاسلكية

التهيئة والفيزياء الكيميائية للمواد
الهياكل والإنتاج

ميكانيكية المواد

