والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

مرسوم راسي رقم 362-05 مؤْرخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 يتضمّنْ
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 لسنة 2005,
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ِ
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤْرّخ في 18 جمادى والمتضمن توزيع الاعتمادات اله ة لوزير العدل.

الثانية عام 1426الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2005,او وسو 4 شعبان عام 1426ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 28 0 ملنة 2005م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 341-05 المؤرخ وثمانمائة و أربعة وسبعون ألف ديثار (515.874.000 دج)
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005 مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزيرة الثقافة 91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2005

الملاة 2: يخصّص لميزائنية سنة 2005
اعتماد قدره خمسمائة وخمسة عشر مليونا

0 ا ا - ثمانمائة وأربعة ن ألف ديثار (515.874.000
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-05 المؤرّخ و وأربعة وسبعون آلف ديثار ( دج

في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005 يقيد في ميزائيات تسيير الوزارات» وفي الأبواب
والتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال لمبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لسنة 2005, الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

يرسم ما يأتي : ّ
حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005 6 سبتمبر سنة 2005.
اعتماد قدره خمسمائة وخمسة عشر مليونا عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات اللخصصة (دج)

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثالث
المديرية العامة للوظيفة العمومية
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 350
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 350
مجموع القسم الأول 7000000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 1.00.0
1.00.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 4.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 4.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 350
مجموع القسم الرابع 12.0.0

4 شعبان عام 1426 ه اا حا لا اح
8 سبتمير ملئة 2005م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم السابع
الثٌفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 200000
200000
مجموع العنوان الثالث 211000000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافى
الإدارة المركزية - المح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
2000-00
2000-00
مجموع العنوان الرابع 2000-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 22-0-0000
مجموع الفرع الثالث 22-0-0000
مجموع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة 22-0-0000

وزارة العدل
القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لتسيير المدرسة العليا للقضاء 0م.]آ1
0م.]آ1

القسم السابع

الثفقات المختلفة
الإدارة المركزية - مصاريف تنفيذ إصلاح العدالة 20.0
20.0
مجموع العنوان الثالث 0م33
مجموع الفرع الجزئي الأول 33.0
مجموع الفرع الأول 33.0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل. حافظ الأختام 33.0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

وزارة الثقافة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات.
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي
إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر
إعانات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة
إعانات لدور الثقافة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسينماتوغرافية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

5.0.0
2.00.0
1.00.0
350
5.0.0

16.0

0.مم, 33
20...0
21.00.00
21.00.00

10.0

8.70
10.00

18.0
3.00

37.0
37.0
37.0

3380

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 4550
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 6154.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة : ب 40
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ية قة ل 1.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 6200-00
7855000
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المبانى 950

9.0

الثفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات الثقافية 11.00
مجموع القسم السابع 1.000-0
مجموع العنوان الثالث 20.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 99.0
مجموع الفرع الأول 44-0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة 44-0

وزارة الاتّصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات ب 3.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث. ا 1.0.00

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتّصال

