لسالس

مرسوم تنفيذي رقم 402-05 مؤرخ في 14 رمضان عام
6 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 , يحدّد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-119
الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير
تظاهرة الجزائر - عاصمة الثقافة العربية لسنة
7 وتنظيمها".

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المالدتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّو
باللحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما المادة 26

منه؛ء

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 26 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2005, يحدٌّ هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-119 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير تظاهرة الجزائر -
عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها".

الملاّة 2: يفتح في كتابات الأآمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-119 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير تظاهرة الجزائر -
عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلّف بالثقافة.

الملاة 3 : يقيِّدَ فى هذا الحساب ما يأتى :

فى باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية.

- مساهمات الهيئات الوطنية.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بتنظيم هذه
التظاهرة وسيرها.

في باب ا لثفقات :

- النفقات المتعلقة بتحضير تظاهرة الجزائر -
عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها وسيرها.

تحدّد قائمة نفقات وإيرادات هذا الحساب بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

الملذة 4: تحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-119 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتحضير تظاهرة الجزائر - عاصمة
الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها". بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة.6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

ويكون هذا الحساب موضوع برنامج عمل يعده
الآمر بالصرف تحدّد فيه الأهداف المراد تحقيقها وكذا
آجال الإنجاز.

الملة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005.
أحمد أ

ااا ل

ويحبى

