6 سبتمبر سنة 2005.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم تنفيذي رقم 370-05 مؤرخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 يتضمّن
القانون الأساسى لديوان المطبوعات الجامعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 60-73 المؤرخ في 25 شوال
عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن
إحداث ديوان المطبوعات الجامعية.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بعلاقات العمل , المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القانون الأساسي
لديوان المطبوعات الجامعية المنشاً بموجب الأمر رقم
66-3 المؤرخ في 25 شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر
سنة 1973 والمذكور أعلاه.
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : ديوان المطبوعات الجامعية مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص
"الديوان".
يخضع الديوان للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.
الملاة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلّف بالتعليم العالي.
يحدد مقر الديوان بالجزائر ويمكن نقله إلى أي
مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالتعليم العالي.
الباب الثاني
المهام

الماة 4 : يتولى الديوان. فى إطار تنفيذ السياسة
الوطنية لدعم وترقية التوثيق الجامعي بكل أصنافه
والمطبوعات العلمية. على الخصوص ؛. ما يأتى :

-نشر وطبع وتوزيعالمؤلفات والملطبوعات
والمستنسخات ذات الطابع البيداغوجي والتعليمي
الموجهة للطلبة باستعمال كل الدعائم.

- وضع وتطوير شبكة توزيع المؤلفات
والمطبوعات والمستنسخات الجامعية لا سيِما بواسطة
مكتبات داخل الحرم الجامعي»

- اتخاذ كل التدابير التي تمكّن من وضع الوثائق
الجامعية الأجنبية فى متناول الطلبة والأساتذة
والباحثين , لاسيّماعن طريق ترجمة المؤلفات
والمطبوعات المتخصصة.

- نشر وطبع وتوزيع مؤلفات لتعميم المعارف
العلمية.

- المشاركة في تثمين نتائج البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي عن طريق طبع وتوزيع الإنتاج
العلمي للأساتذة والباحثين.

كما يمكنه طبع أي وثيقة ذات طابع إداري.
لا سيِّما تلك التي لها علاقة بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الملاة 5 : يضمن الديوان مهمة الخدمة العمومية.
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم والذي يحدد
تبعات الخدمة العمومية .

الباب الثالث
التنظيم والسير

الملاة 6 : يدير الديوان مجلس إدارة ويسيره مدير
عام ويزود بلجنة علمية ويشمل مديريات ومديريات

تنشاً المديريات الجهوية بقرار من الوزير المكلّف
بالتعليم العالي بناء على اقتراح من المديرالعام.

يعرض التنظيم الداخلي للديوان المقترح من قبل
المدير العام على مجلس الإدارة للمصادقة وعلى الوزير
المكلّف بالتعليم العالي للموافقة عليه.
الفصل الأؤّل
مجلس الإدارة

الملدة 7: يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلّف
بالتعليم العالي أو ممثله ويتكوّن من :

- ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.؛

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم والتكوين المهنيين.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- المدير العام للديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة.

- رؤساء الندوات الجهوية للجامعات.

- مدير مركز البحث في الإعلام العلمي والتقنيء

- ممثلان (2) منتخبان عن العمال.

يشارك المدير العام للديوان في اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله؛ نظرا لكفاءاته.

تضمن مصالح المديرية العامة أمانة مجلس
الإدارة.

الملاة 8 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالتعليم العالي

يقترح الأعضاء المعينون بحكم وظائفهم من طرف
سلطتهم الوصية وتنهى عضويتهم بانتهاء هذه الأخيرة
التي عينوا من أجلها.

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال إلى غاية انقضاء مدة العضوية.

الملاة 9: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية؛ كلما دعت
الضرورة لذلك. بمبادرة من رئيسه أو بطلب من المدير
العام أو من ثلثي (2) أعضائه.

3

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات باقتراح من
المدير العام.

ترسل استدعاءات فردية إلى الأعضاء خمسة عشر
(15) يوما على الأقل قبل التاريخ المحدد للاجتماع
مرفقة بكل وثيقة ضرورية لدراسة جدول الأعمال.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية إلى ثمائية (8) أيام.

الملاة 10 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص .
فيما يآتي :

- التنظيم والنظام الداخليين للديوان.

- برامج نشاطات الديوان ؛

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات,؛

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- مشاريع التصرف في الحقوق المنقولة
والعقارية؛

-اقتناء أسهم وإنشاء مؤسسات فرعية؛

- الحصيلة السنوية للنشاطات وحسابات النتائج
واقتراحات تخصيص هذه النتائج,

- مشاريع البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للاستثمار وتجديد العتاد والتجهيزات,؛

- اكتتاب القروض وقبول الهبات والوصاياء

- شروط مكافأة أعضاء اللجنة العلمية والخبراء
الذين يستعين بهم في إطار أشغاله.

- تركيبة الأسعار المطبقة من طرف الديوان على
المطبوعات والمؤلفات الجامعية.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأنه
تحسين سير الديوان وتسهيل إنجاز أهدافه.

الملاة 11 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا

1 داج 2 ءءء و

بحضور ثلثي (2) أعضائه على الأقل.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثان خلال
الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع الأول
وتصح حينئذ مداولات مجلس الإدارة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملاة 12 : يصادق على مداولات مجلس الإدارة
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل
في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه الرئيس
والمدير العام.

ترسل المحاضر الموقعة من قبل الرئيس خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع إلى الوزير
المكلّف بالتعليم العالي ليوافق عليها.
تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية المحاضرء
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لااسيِّما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للديوان.
تخضع المداولات المتعلقة باقتناء أسهم وإنشاء
مؤسسات فرعية للموافقة الصريحة للوزير المكلّف
بالتعليم العالي.
الفصل الثاني
المدير العام

الملاة 13: يعيّن المدير العام للديوان بمرسوم
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

المادة 14 : يضمن المدير العام حسن سير الديوان
ويتخذ كل التدابير المتعلقة بتنظيم وسير الهياكل
الخاضعة لسلطته.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يتصرف باسم الديوان ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطةالسلمية على جميع
مستخدمى الديوان.

- يعيِّن الإطارات المسيرة ومستخدمى الديوان.

- يعد مشاريع التنظيم والنظام الداخليين
للديوان ويسهر على احترامهماء

- يعد مشاريع برامج نشاطات الديوان؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يعد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.
يعد الحسابات الإدارية وحسابات نتائج الديوان.
يلتزم ويأمر بصرف النفقات.
يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات.
- يعد مشاريع برامج الاستثمار.
- يحضّْر أشغال مجلس الإدارة ويسهر على تنفيذ
قراراته.
- يعد تقريرا سنويا عن النشاطات ويرسله إلى
الوزير المكلّف بالتعليم العالي بعدالموافقة عليه من
طرف مجلس الإدارة.
الملدة 15 : يستعين المدير العام للديوان في مهامه
بمديرين ومديرين جهويين ويمكن أن يفوض إليهم تحت
مسؤوليته؛ إمضاءه؛ في حدود صلاحياتهم.
الفصل الثالث
اللجنة العلمية
الملدة 16 : تكلّف اللجنة العلمية على الخصوص.
بإبداء آراء حول المطبوعات العلمية التى تكون
موضوع النشر.
المادة 17 : تتشكل اللجنة العلمية من أساتذة
للتعليم العالي وباحثين.
يمكن اللجنة العلمية أن تستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعدها فى أشغالها و كذلك إنشاء لجان تقنية
بها.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 18 : تشتمل ميزانية الديوان على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
آ) - في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة المرتبطة بتكاليف تبعات الخدمة
العمومية.
- القروض والهبات والوصاياء
- كل الإيرادات الأخرى الناتجة عن نشاطات
الديوان المرتبطة بموضوعه.
ب) - في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز أهداف
الديوان.

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الملدّة 19 : تفتتح السنة المالية للديوان في أل
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك محاسبة الديوان على الشكل التجاري
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 20 : تتم مراجعة ومراقبة حسابات التسيير
المالى والمحاسبى للديوان من طرف محافظ حسابات
يعيِّن طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 21 : ترسل الحصائل وحسابات النتائج
ومقررات تخصيص النتائج وكذا التقرير السنوي عن
نشاط السنة المالية المنصرمة إلى السلطات المعنية
مرفقة بآراء وتوصيات مجلس الإدارة وتقرير محافظ
لحسابات حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 22 : تعرض الحسابات المالية التقديرية
لسنوية للديوان بعد مداولة مجلس الإدارة على
لسلطات المعنية.

يمكن المدير العام للديوان في حالة عدم موافقة
لسلطات المعنية على الميزانية فى بداية السنة المالية.
لالتزام بدفع النفقات الضرورية لسير الديوان
وتنفيذ التزاماته فى حدود ميزانية السنة المالية
المنصرمة المصادق عليها.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

الملاة23: تلغى جميع أحكام الأمر رقم 60-73
المؤرخ في 25 شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة
3 والمذكور أعلاه, المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق
6 سبتمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
لديوان المطبوعات الجامعية

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدة 5 من هذا
المرسوم؛ يعد ديوان المطبوعات الجامعية أداة تنفيذ
السياسة الوطنية في مجال تزويد الأسرة الجامعية
بالوسائل البيداغوجيةوالتعليمية والمؤلفات
والمستنسخات وكل الوثائق الإلكترونية والتكنولوجية
الأخرى.

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الملدّة 2 : يتولى ديوان المطبوعات الجامعية إنجاز
مجمل الخدمات المطالب بها بموجب دفتر الشروط
هذا في إطار احترام مبداً الخدمة العمومية بهدف
تحسين نوعية الأداء البيداغوجى.

وبهذه الصفة يكلّف بما يأتي :

-نشر وطيع المطبوعات والمؤلفات والمجلات
والوثائق وكل الوسائل البيداغوجية والتعليمية
الأخرى لفائدة المؤسسات الجامعية على مستوى جميع
التراب الوطنى بتكاليف جد مدروسة.

- تطوير وتوسيع شبكة التوزيع عن طريق فتح

- شراء حقوق إعادة طبع المطبوعات الضرورية
لسلك الأساتذة والطلبة من أجل إعادة نشرها بأسعار
جد مدروسة.؛

- شراء حقوق ترجمة المطبوعات ذات الأهمية
القصوى للأسرة الجامعية من أجل ضمان ترقيتها
وتحسين مستوى ونوعية التعليم.؛ لاسيما عن طريق
تحيين المعارف,

-نشر سلسلة محاضرات ذات أهمية تسمح
بالاستيعاب الأفضل لاسيِما فى الشعب التى تعرف
تضخما فى تعداد الطلبة؛

- ترقية العناوين في التخصصات والشعب
النادرة أو القليلة المراجع عن طريق الطبع بغض النظر
عن التكاليف الإضافية المقدمة.

- المشاركة في تثمين نتائج الأبحاث عن طريق
ترقية طبع ونشر أعمال بحث المخابر والوحدات
ومراكز البحث الوطنية.

الملدة 3 : يلتزم ديوان المطبوعات الجامعية بوضع
بنك معطيات متعلق بالعناوين التى طبعها وبقائمة
وطنية للباحثين والمؤلفين.

الملاّة4 : يتولى الديوان إعداد تركيبة أسعار
تمكن من وضع مطبوعاتها في متناول مجموع الأسرة
الجامعية.

يصادق مجلس الإدارة على الأسعار المطبقة من

طرف الديوان على المطبوعات والمؤلفات والمجلات ويتم
إعلام الأسرة الجا امعية بها بواسطة نشرات.

الملاة 5 : يلتزم الديوان باتخاذ كل التدابير
والقيام بكل عمل ضروري لإنجاز أهدافه وفقا لمخططات
عمله المصادق عليها من طرف السلطة الوصية.

الملاّة 6 : يلزم الديوان بأن يقدم دوريا للوزير
الوصي تقريرا حول حالة تنفيذ البرنامج الملسطر
والمصادق عليه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66 و2

الملاة7 : تساهم الدولة في تمويل الاستثمارات
الضرورية لتطوير الديوان على أساس برنامج داخل
فى إطار المخططات الوطنية للتنمية.

الملا 8 : يرسل الديوان إلى الوزير الوصيء قبل
0 أبريل من كل سنة مالية. تقديرات المبالغ
الضرورية لتغطية تكاليف تبعات الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط هذا.

يحدد الوزير المكلف بالمالية. تخصيص القروض
بالاتفاق مع الوزير الوصي.

ويمكن مراجعتها أثناء السنة المالية فى حالة اتخاذ
أحكام تنظيمية معدلة لهذه التبعات.

الملاة 9 : تدفع للديوان سنويا تخصيصات
الميزانية المستحقة على الدولة بموجب دفتر الشروط
هذاء وفقا للإجراءات المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 10 :
المالية الموالية.

يعد الديوان كل سنة ميزانية السنة

تتضمن هذه الميزانية ما يأتي :
- حصيلة وحسابات نتائج المحاسبة التقديرية
والتزامات الديوان تجاه الدولة.
- برنامج مادي ومالي للاستثمارات؛
- مخطط تمويل.
ااا

