سس بكيوتو يوم 11 ديسمبر سنة 1997,

إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى الأمر رقم 25-75 المؤرخ في 17 ربيع
: ب : 0 ا لثانى عام 1395 الموافق 129 نة 1975 والمتضمن

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية لثاني عام لموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
والبيئة؛ إنشاء المكتب الوطني للأرصاد الجوية؛ المعدّل.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المالدتان 4-85 و125 - وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
( الفقرة 2) منه. لثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-93 المؤرخ لمخطط الوطني للمحاسبة.
في 18 شوال عام 1413 الموافق 10 أبريل سنة 1993 - وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
والمتضمن المصادقة على اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
بشآن تغيير المناخ الموافق عليها من طرف الجمعية والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
العامة لمنظمة الأمم المتحدة في 9 مايو سنة 1992. الاقتصادية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمدء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بترقية الطاقات المتجدّدة فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 129-87 المؤرخ في 21
رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987 الذي يغيّر
تسمية المعهد الوطني للموارد المائية فيجعلها "الوكالة
الوطنية للموارد المائية"؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 الموؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم
في 20 محرم عام 1414 الموا
ينظم إفراز الدخان و

لتنفيذي رقم 166-93 المؤرخ
فق 10 يوليو سنة 1993 الذى
لفاز والغبار والروائح

والجسيمات الصلبة في الجوء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم
في 20 محرم عام ‎١1423‏

لتنفيذي رقم 115-02 المؤرخ
لموافق 3 أبريل سنة 2002

والمتضمن إن نشاء المرصد
المستدامة,؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء

الوكالة الوطنية للتغير

لوطني للبيئة والتنمية

ات المناخية وتحديد مهامها

وضبط كيفيات تنظيمها وسيرها.

2 رمضان عام 1426 ه
5 أكتوبر سنة 2005 م

الفصل الأول
التسمية - الموضوع - المقر

الملاة 2: تعتبر الوكالة الوطنية للتغيرات
المناخية التي تدعى في صلب النص "الوكالة"؛ مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنويّة
والاستقلال المالي.

الملا 3: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالبيئة. ويكون مقرها بمدينة الجزائر.

الفصل الثاني
المهام
الملاة 4: تهدف الوكالة إلى ترقية إدماج
إشكالية التغيرات المناخية فى كل مخططات
التنمية والمساهمة فى حماية البيئة.
الملاة 5 : تكلّف الوكالة فى إطار الاستراتيجية
الوطنية في مجال التغيرات المناخية؛ بالقيام بأنشطة
الإعلام والتحسيس والدراسة والتلخيص في المجالات
التي لها علاقة بانبعاث غاز الاحتباس الحراري.
والتكييف مع التغيرات المناخية. والتقليص من
آثارهاء ولمختلف التأثيرات الاجتماعية والاقتصادية.
الملاة 6 : تكلّف الوكالة. بهذه الصفة.لاسيما
بما يآتي :
- المساهمة في تدعيم القدرات الوطنية لمختلف
القطاعات فى ميدان التغيرات المناخية.
- وضع قاعدة معطيات تتعلق بالتغيرات المناخية
و على تحيينها بانتظام؛
- إعدادء دورياء تقرير حول التغيرات المناخية
وكذا تقارير أخرى ومذكرات ظرفية.
- فهرسة كل نشاطات القطاعات المختلفة لمكافحة
تغيرات المناخية والمساهمة في كل جرد وطني لغاز
لاحتباس الحراري حسب التنظيم المعمول به؛
- تنسيق الأنشطة القطاعية فى ميدان التغيرات
لمناخية والسهر على التعاون مع الميادين البيئية
لأخرى. لاسيّما في مجال المحافظة على التنوع
لبيولوجي ومكافحة التصحرء
- ترقية كل الدراسات والأبحاث وكل الأشغال
لمرتبطة بموضوعها والمشاركة فيها.
الفصل الثالث
التنظيم والعمل
الملاة 7: يسيِّر الوكالة مجلس توجيه ويديرها
مدير عام وتزود بمجلس علمي.

2 رمضان عام 1426 ه
5 أكتوبر سنة 2005م

الفرع الأول
مجلس التوجيه

الملدة 8 : يرأس مجلس التوجيه الوزير الوص أو
ممثله.

ويتشكّل مما يأتي :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

-ممثل عن وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالغابات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصالء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية,

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.

- ممثل عن الديوان الوطني للأرصاد الجوية؛

- ممثل عن المرصد الوطني للبيئة والتنمية
المستدامة,؛

- ممثل عن الوكالة الوطنية للموارد المائية.

شأنه أن يفيده فى أشغاله.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس التوجيه
ويشارك في اجتماعاته بصوت استشاري.

الملاة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير الوصيّ بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون
إليها لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

في حالة الشغور؛ يتم تعيين عضو جديد إلى غاية
انتهاء عهدة سابقه.

الملاة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بدعوة من رئيسه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
اقتضت الضرورة ذلك حسب الكيفيات المقررة فى
النظام الداخلي.

يعدّ مجلس التوجيه نظامه الداخلي ويصادق عليه
في أوّل دورة.

الملاة 11 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
لكل اجتماع بناء على اقتراح المدير العام للوكالة.

ترسل استدعاءات فردية. محددة بجدول أعمال
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ انعقاد الاجتماع. ويمكن أن يقلّص هذا
الأجل فى الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
() أيام..

الملاة 12 : لاا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه
بعد استدعاء ثان. وتصح المداولات حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات المجلس بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين, وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 13 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محضر تسجل في سجل مرفّم ومؤشّْر عليه ويوقّعه
الرئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات في أجل خمسة عشر
(15) يوما إلى الوزير الوص للموافقة عليها.
الفرع الثاني
المدير العام
المادة 14 : يعيّن المدير العام للوكالة طبقا للتنظيم
المعمول به. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملاة 15 : ينْقَّدْ المدير العام للوكالة السياسة
الوطنية المتعلقة بالتغيرات المناخية وينجز البرامج
ويطبق التوجيهات التي يقررها مجلس التوجيه.
يضمن سير الوكالة في إطار احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهما.
وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :
-يعد برام ج النشاط ويعرضها على مجلس
التوجيه؛
- ينفذ قرارات مجلس التوجيه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- هو الآمر بصرف نفقات الوكالة.

- يمارس سلطة التعيين والسلطة السلمية على
جميع مستخدمي الوكالة.

- يعد مشروع ميزانية سير الوكالة وتجهيزهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يحضّر اجتماعات مجلس التوجيه.

- يمثل الوكالة أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
لمدنية.

يعدّ المدير العام للوكالة تقريرا سنويا حول سير
لوكالة. يرسله لمجلس التوجيه وللوزير المكلف بالبيئة.

يمكن المدير العام أن يفوّض إمضاءه لمساعديه

الملدة 16 : يمكن المدير العام أن يستعين في أداء
مهامه بمدير عام مساعد يعين باقتراح منه.؛ بقرار من
لوزير الوصي. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الفرع الثالث
ا مجلس العلمي
الملاة 17 : يرأس المجلس العلمي شخصية علمية
ينتخبها نظراؤها.
الملاة 18 : يتشكّل المجلس العلمي من عشر (10)
شخصيات علمية مختصة في ميدان التغيرات المناخية
يعيّنها الوزير المكلّف بالبيئة لمدّة ثلاث (3) سنوات
يصادق المجلس العلمي على نظامه الداخلي في
دورته الأولى.
تتولى مصالح الوكالة أمانة المجلس العلمي.

الملاة 19 : يتكفل المجلس العلمي بمهمة إعداد كل
دراسة أو ر أي تطلبها الوكالة في ميدان التغيرات
المناخية.

الملة 20 : يمكن المجلس العلمي أن يستعين في إطار
نشاطاته بكلّ شخ ية ية أو أي حب يمك:
المساهمة بصفة ناجحة في أشغاله بحكم كفاءاته في
ميدان التغيرات المناخية.

الفصل الرابع
الأملاك

الملاة 21 : تضع الدولة تحت تصرف الوكالة عن
طريق التخصيص,. أملاكا عينية ووسائل ضرورية
لسيرها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

2 رمضان عام 1426 ه
5 أكتوبر سنة 2005 م

الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 22 : تخضع الوكالة للمراقبة المالية للدولة.
تنجز عمليات الإيرادات ونفقات الوكالة في إطار
ميزانية تعدّ وتنفذ طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
الملاة 23 : يتولى مسك كتابات محاسبة الوكالة
وإدارة الأموال عون محاسب يعيِّنه أو يعتمده الوزير
المكلّف بالمالية.
الملاة 24 : تشتمل ميزائية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
1- فى باب الإيرادات :
- إعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية.
- الهبات والوصايا ومصادر أخرى»
- كل الإيرادات الناتجة عن النشاطات المرتبطة
2- فى باب النفقات :

- نفقات التجهيزء
- نفقات التسيير.
الملاة 25 : يحضّر المدير العام الجداول التقديرية
لسنوية لإيرادات الوكالة ونفقاتها ويعرضهاء بعد
مداولة مجلس التوجيه. لموافقة السلطة الوصيّة ووزير
لماليّة قبل بداية السنة الماليّة التي تتعلق بهاء طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 26 : تخضع الحسابات الإدارية والتسيير
لتي يعدها الآمر بالصرف والعون المحاسب على
لتوالي والتى يقدّمها المدير العام للوكالة لموافقة
مجلس التوجيه في آخر الثلاثي الأول الذي يلي اختتام
لسنة المالية التي يتعلق بها مرفقة بتقرير التسيير
لإداري والمالي للوكالة.

الملدة 27 : تودع الحسابات الإدارية وحسابات
تسيير الوكالة لدى السلطات المعنية وكتابة ضبط
مجلس المحاسبة وفقا للشروط المحدّدة في التنظيم
المعمول به.

الملا 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26
سبتمبر سنة 2005.

2 رمضان عام 1426 ه
5 أكتوبر سنة 2005م

