مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية

مرسوم رئاسي رقم 384-05 مؤَرخ في 6
رمضان عام 1426 الموافق 9 أكتوبر سنة
5. يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمْم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05 -05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 324-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره أر بعمائة و أربعة عشر مليونا وأربعمائة
وأربعة وسبعون آلف دينار (414.474.000 دج) مقي في

ميزائية ال التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره أربعمائة و أربعة عشر مليونا وآأر بعمائة و أربعة
وسبعون ألف دينار (414.474.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي البابين
المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية . كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة6 رمضان عام 1426 ه

الجريدة الرّسميّة ّة الجزائريّة / العدد 68
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 2 9 أكتوبر سنة 2005 م

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي

المشاركة في ا لهيئات
التعاون الدولي

