قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 702ق .مد/05 مؤرخ في 29 شعبان
عام 1426 الموافق 3 أكتوبر سنة 2005 , يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور .لاسيما المواد 105 و112 و163
منهء

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات , المعدل
والمتمم, لاسيما المواد 105 و119 (الفقرة الأولى) و120
و121 منه؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 .م د/ 02 المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1423
الموافق 3 يونيو سنة 2002 والمتعلق بنتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني؛

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري
رقم 05/ ق. م د/ 03 المؤؤرخ في أول رمضان عام 1424
الموافق 27 أكتوبر سنة 2003 والمتعلق باستخلاف
نائبين في المجلس الشعبي الوطني ؛

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب أحمد
قرزة ؛ المنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية باتنة بسبب الوفاة, المرسل من
قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ أول أكتوبر

سنة 2005 تحت رقم 05/190 و المسجل بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 2 أكتوبر سنة 2005 تحت
رقم 126, ‎١‏

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية,؛ المعدة من طرف وزارة الداخلية و الجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية ؛ المرسلة بتاريخ 7 مايو
سنة 2002 تحت رقم 02/976 والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 8 مايو سنة 2002 تحت
رقم 81؛ ‎١‏

و بعد الاستماع إلى العضو المقرر ؛

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 119 (الفقرة
لأولى) و 121 من الأمر المتضمن القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات , المعدل و المتمم ؛ يستخلف
لنائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة ؛ بالمترشح
لمرتب مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب في
لقائمة , الذي يعوضه خلال الفترة النيابية المتبقية ؛
على أن يتم ذلك وفقا للترتيب الوارد في كل قائمة و ما
لم يحصل الشغور التام في السنة الأخيرة من الفترة
لتشريعية الجارية ؛

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على قائمة حزب جبهة
لتحرير الوطنى فى الدائرة الانتخابية باتنة ؛ تبيِّن
أن السيد أحمد قرزة المرتب مباشرة بعد آخر منتخب
في القائمة , استخلف نائبا قبل عضوية حكومية ؛
بموجب قرار المجلس الدستوري رقم 05/ق. م د/ 03
المؤّرخ في أول رمضان عام 1424 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2003و عليه يصبع المترشح الذي يليه مؤهلا

لاستخلاف النائب الذي شغر مقعده بسبب الوفاة؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

-و اعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان و قرار
المجلس الدستوري المشار إليهما أعلاه , و على قائمة
مترشحي حزب جبهة التحرير الوطني بالدائرة
الانتخابية باتنة ؛ اتضح أن المترشحة فطيمة بن
عبد الله هي التي تستخلف النائب الذي شغر مقعده.

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب أحمد
قرزة بسبب الوفاة لم يحصل في السنة الأخيرة من
الفترة التشريعية الجارية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب أحمد قرزة ؛ بعد
شغور مقعده. بالمترشحة فطيمة بن عبد الله.

المادة2: يِبلَّعْ هذا القرار إلى رئيس المد
الشعبي الوطني و إلى وزير الدولة وزير الداخلية
والجماعات المحلية .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الد ستوري في < جلسته المنعقدة
بتاريخ 29 شعبان عام 1426 الموافق 3 أكتوبر سنة 2005.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

أعضاء المجلس الدستورى
موسى لعرابة.
بشى؛
دين بن جبارة.
محمد فادن؛
الطيب فراحي.
فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.

خالد دهينة.

وزارة الدقاع الوطني

مقرّر مؤَرخ في 26 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 4
يونيو سنة 2005. يتضمّن المصادقة على بذل
مستخدمي شركات الحراسة ونقل الأموال والمواد
الحساسة.

إِنّ رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشّعبي والملزمين بارتداء
البذلة.

2 رمضان عام 1426 ه
5 أكتوبر سنة 2005 م

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 16-93 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1414 الموافق #4ديسمبر
سنة 1993 الذى يحدد شروط ممارسة أعمال حراسة
لأموال والمواد الحسّاسة ونقلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرخ في 20 ذي
لقعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
لشعبي والحفاظ على خصائصها المميّزة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-81 المؤرخ في 19 ذي
لحجّة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة على البذل
وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير العسكريين للجيش
لوطني الشّعبي والملزمين بارتداء البذلة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-94 المؤرخ
في 7 شؤال عام 1414 الموافق 19 مارس سنة 1994 الذي
يحدّد كيفيات تسليم رخصة الممارسة والتزويد
بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال والمواد
الحسّاسة ويوضح بعض الشروط التقنية للممارسة.

المعدل والمتمْم؛

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : يصادق على بذل مستخدمي شركات
الحراسة ونقل الأموال والمواد الحسّاسة التي تحدّد
بطاقتها وأوصافها التقنية في الملحق المرفق بأصل هذا
المقرر.

الملاة2: يحدد عدد بذل مستخدمي شركات
الحراسة ونقل الأموال والمواد الحسّاسة بثلاث (3) بذل

- بذل المستخدمين المكُلفين بالحراسة على مستوى
أماكن استقبال الجمهور (رجال ونساء)؛

- بذلة المستخدمين المكلفين بالحراسة داخل
الأماكن (رجال)؛

- بذلة المستخدمين المكّلفين بنقل الأموال والمواد
الحسّاسة(ر جال).

الملاة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 4 يونيو سنة 2005.

العميد حاجي زرهوني

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب 376 الجزائر - محطة

