عبد العزيز بوتفليقة

شوو وو 5

مرسوم راسي رقم 364-05 مؤرخ في 22 شعبان
عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005
يتضمن إحداث المدرسة العليا الحربية.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 77
(1 و2 و6) و125 (الفقرة الأولى ) منه ؛4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلؤ
بالمحاسبة العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي
يحدد شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب
ودراستهم والتكفل بهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-01
المؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة
1 الذي يحدد شروط توظيف الأساتذة المشار كين
والأساتذة المدعوين وعملهم في مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تحدث مؤسسة عسكرية للتكوين
العالى. تسمى " المدرسة العليا الحربية ". وتدعى فى
صلب النص "المدرسة ".

المادة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع با شخ شخصية المعنوية والاستقلال المالي.
وتوضع تحت وصاية وزارة الدفاع الوطني .

تخضع المدرسة إلى جميع الأحكام القانونية
لأساسية والتنظيمية المطبقة على مؤسسات التكوين

المادة 3: يحدد رئيس أركان الجيش الوطنى
لشعبي التعليمات الخاصة بالتعليم الملقن بالمدرسة .

المادة 4 : يكون مقر المدرسة بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من
وزير الدفاع الوطني.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الفصل الثاني
مهام المدرسة وتنظيمها وسيرها

القسم الأول
مهام المدرسة
المادة 5 : تتولى المدرسة مهمة تحضير ضباط
الجيش الوطني الشعبي السامين للاضطلاع
بالمسؤوليات العليا للآر كان والقيادة والإدارة. وتكلف.
فى هذا الإطارء بما يأتى :
- تلقين تعليم عملياتي يعتمد على تصور
العمليات وتحليلها وتخطيطها وإدارتهاء
- المساهمة فى تنمية الثقافة العامة للضابط
وإدراكه للمعطيات الاستراتيجية والتكنولوجية
والاقتصادية والبشرية المرتبطة بالدفاع والأمن ؛
- المساهمة فى تطوير الدراسات والبحث فى
المجالات التكتيكية والعملياتية والاستراتيجية .
وفي هذا الإطار ؛ تقيم المدرسة علاقات تعاون
وتبادل مع المعاهد الوطنية والأجنبية من ذات
الاختصاص أو المرتبة, وتطور العلاقات ما بين القوات
والعلاقات الدولية .

القسم الثاني
تنظيم المدرسة وسيرها
المادة 6 : تتوفر المدرسة ؛ لسيرها ؛ على ما يأتي :
-مديرية؛
- مجلس توجيه ؛
- مجلس علمي وبيداغوجي .

المادة 7: يحدد تنظيم المدرسة و سيرهاء عند
الحاجة, بقرار من وزير الدفاع الوطني.
الفرع الأول

مديرية المدرسة

المادة8: يُسيِّر المدرسة ضابط عميد ويُساعده

يُعيِنَ المدير والمدير المساعد بمرسوم رئاسيء بناء
على اقتراح وزير الدفاع الوطني, ويكون لهماء على

التوالي؛ رتبة رئيس دائرة ومدير مركزي.

وتنهى مهامهما حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 9 : مدير المدرسة مسؤول عن سير المدرسة
وتسييرها . وهو الآمر بالصرف لميزانية المدرسة

ويخول السلطة السلّمية والتأديبية على كل
المستخدمين. وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :
- إدارة المدرسة طبقا لتعليمات رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبيء
قتراح تنظيم المدرسة وكيفيات سيرهاء
لسهر على تطبيق التنظيم الجاري به العمل
لتعيين في وظائف المدرسة و مهامها في حدود
المناصب المحددة في جدول التعداد والمعدات.

- تحضير مشاريع برامج نشاط المدرسة السنوية
والمتعددة السنوات ورفعها إلى مجلس التوجيه.

- السهر على التطبيق الصارم والتام لبرنامج
التعليم.

- ضمان النظام والأمن.

- تمثيل المدرسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تحضير مشروع ميزانية المدرسة ورفعه إلى

مجلس التوجيه وتنفيذة؛

- إبرام كلّ صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
التنظيم الجاري به العمل

- الالتزام بالنفقات والإذن بصرفها في حدود
الاعتمادات المخصصنّة.

- تقديم عرض حال. كل سنة. عن تسيير المدرسة
في إطار الإجراءات المعمول بها.

المادة 10: يساعد المدير المساعد مدير المدرسة
الذي يخطره بأهدافه ويبلغه توجيهاته في الميادين
التابعة لصلاحياته.
ويخلف مدير المدرسة فى حالة غياب أو حدوث
مائع.
الفرع الثاني
مجلس التوجيه
المادة 11 : يحدد مجلس التوجيه. الذي يرأسه
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي أو ممثله؛ برامج
نشاط المدرسة , ويفصل في ظروف سيرها العام.
ويقيِّم؛ دورياء النتائج الرئيسية. وبهذه الصفة. يتداول

- برامج تنظيم المدرسة وسيرها العام؛

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

- برامج نشاط المدرسة السنوية والمتعددة
السنوات ,؛

- آفاق تطوير المدرسة ؛

-اتفاقيات واتفاقات التعاون .

- تقييم نشاطات المدرسة ؛

- مشاريع ميزانية المدرسة ؛

- الحصائل المالية للمدرسة وحساباتها ؛

- قبول الهبات والوصايا ء

- النظام الداخلي للمدرسة .

و زيادة على ذلك. يتداول مجلس التوجيه فى كل
مسألة يرفعها إليه مدير المدرسة. ويقترح كل تدبير
من شأنه أن يحسّْن سير المدرسة ويساعد على تحقيؤ
أهدافها .

تحدد تشكيلة مجلس التوجيه وسيره بقرار من
وزير الدفاع الوطني .

الفرع الثالث
المجلس العلمي والبيداغوجي

المادة 12 : يساعد المجلس العلمى والبيداغوجى
مدير المدرسة في تحديد وتقييم النشاطات العلمية

وبرامج التكوين وفي ضبط المناهج البيداغوجية.
ويكلف, بهذه الصفة. بما يأتى :

- إبداء ر أيه في محتوى برامج التكوين ؛

- تقييم نشاطات المدرسة البيداغوجية وا لعلمية ؛

- السهر على تنظيم مسابقات الدخول إلى
المدرسة والتداول فى نتائجها ؛

- تعيين أعضاء لجان الاختبارات و لجان
الامتحانات والمسابقات وكذا أعضاء لجان مناقشة
الأطروحات والمذكرات ؛

- إبيداء رأيه فى الاحتياجات من الأساتذة
ومساراتهم ؛

- تقييم منشورات المدرسة و الفصل في تنظي
التظاهرات العلمية أو البيداغوجية ؛

- إبداء كل رأي في الاتفاقيات المتصلة بالتكوين
مع المؤسسات الأخرى ,

- الفصل فى اقتناء الوثائق والتجهيزات العلمية
والوسائل البيداغوجية ؛

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

-الإعدادالدوري لتقرير تقييمي علمي
وبيداغوجي مشفوعا بالتوصيات يرفعه مدير المدرسة
إلى مجلس التوجيه ؛, مرفقا بملاحظاته .
و زيادة على ذلك ؛, يمكن استشارة المجلس العلمي
والبيداغوجي في كل المسائل التي تدخل في إطار مهام
لمدرسة.

و يمكن أن يستعين المجلس العلمي والبيداغوجي
بكل شخص يرى فائدة في استشارته في المسائل
لمدرجة في جدول الأعمال .

المادة 13: تحدد تشكيلةالمجلس العلم
والبيداغوجي للمدرسة وسيره بقرار من وزير
لدفاع الوطني :

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 14 : يحضّر مدير المدرسة ميزانية المدرسة
ويرفعها إلى مجلس التوجيه للتداول بشأنها .

وتتضمن بابا للموارد وبابا للنفقات .

المادة 15 : تشتمل الموارد على ما يأتى :

- الإعانات التى تمنحها الدولة.

- الهبات والوصايا.

المادة 16 : تشتم ا نفقات على ما يأتى:

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطات المدرسة.

المادة 17 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية .
المادة 18 : تخضع المدرسة للمراقبة وفقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل .
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 19: يحدد وزير الدفاع الوطني بقرار

شروط الالتحاق بالمدرسة وبرامج التكوين وكذا قواعد
تقييم الدراسات بها.

المادة 20: يتوج التكوين الملقّن في المدرسة
بشهادة تسمى ” شهادة الدراسات العسكرية العليا ".

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يحدد وزير الدفاع الوطني بيانات الشهادة
ومواصفاتها المذكورة في الفقرة أعلاه بقرار.

المادة 21 : يتكون مستخدمو التأطير والتكوين
للمدرسة من :

- مدرسين عسكريين ومدنيين تابعين لوزارة
الدفاع الوطني.

-مدرسين منتدبين تابعين للوزارة المكلفة
بالتعليم العالي؛

.- مدرسين مدعوين ومشاركين تابعين لدوائر
وزارية و هيئات وطنية أخرى.»

-مدرسين مدعوين ومشار كين يعملون لدى
مؤسسات وهياكل أجنبية.

تحدد حقوق وواجبات المستخدمين المنتدبين
والمشار كين والمدعوين المذكورين أعلاه؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 22 : يمكن أن تستقبل المدرسة متدربين
أجانب, يتم قبولهم حسب الترتيبات التنظيمية
الجاري بها العمل.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق
6 سبتمبر سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

ما

