الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

مرسوم تنفيذي رقم 400-05 مؤْرخ في 13 رمضان عام
6 الموافق 16 أكتوبر سنة 2005.يتعلق
بإبلاغ الإيرادات المحصلة من استغلال المصنفات
السمعية البصرية وحساب الأتاوى.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما الملدتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. لا سَيِما
المادة 81 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
وا تذْ لمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-05
المؤرّخ في17 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2005 والمتضمن القانون الأساسى للديوان الوطنى
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيرهة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادّة 81 من الأمر رقم 05-03
المؤْرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه , يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات إبلاغ الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة بإيرادات استغلال المصنفات السمعية
البصرية وحساب الأتاوى المستحقة.

الملاة 2: يحصل الديوان الوطنى لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة أتاوى إيرادات الاستفلال من
المستعملين الملزمين بدفع الإتاوة المذكورة في الملاّة 4
أدناه.

الملاة 3: يجب التصريح لدى الديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة شهريا بإيرادات

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

استغلال الصنفات السمعية البصرية في كشوف
مضبوطة توضع تحت تصرف المستعملين الملزمين بدفع
الإتاوة ويصادق عليها مجلس إدارة الديوان.

الملا 4: يعتبر في مفهوم هذا المرسوم مستعملين
ملزمين بدفع الإتاوة ؛ على الخصوص :

- هيئات تسيير قاعات السينماء

- المؤسسات التي تقوم بصفة رئيسية أو ثانوية.؛
بنشاط آخر هو كراء التسجيلات السمعية البصرية.

- الهيئات التي تعرض بصفة دائمة أو عرضية
مصنفات سمعية بصرية بما في ذلك قواعد الحياة.

- الهيئات التي تضع مصنفات سمعية بصرية
تحت تصرف الجمهور في إطار مواقع "الواب” أو
الولوج إلى الشبكات التفاعلية.

الملاة 5 : يقصد بالدعامة في مفهوم هذا المرسوم.
كل وسيلة أو أسلوب ؛ حالي أو مستقبلي يسمعح
بتثبيت المصنفات السمعية البصرية وتداولها بين
الجمهور؛ لا سيا :

- التسجيلات السمعية البصرية.

- أقراص الفيديو (0710)؛

- الأقراص المضغوطة البصرية (760).

- كل دعامة تسمح بتثبيت المصنفات السمعية
البصرية.

الملاة 6 : تحسب الإتاوة المستحقة على مستعملي
أو مستغلى المصنفات السمعية البصرية الملزمين
بدفع إتاوة حقوق المؤلف. تناسبياء مع الإيرادات
الإجمالية المحصل عليها مع ضمان حد أدنى.

تحدد أسعارالتحصيل المتعلقة بهذا النوع من
الاستغلال العمومى للمصنفات طبقا للملاة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 356-05 المؤْرخ في17 شعبان
عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005 والمتضمن
القانون الأساسي للديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره.

لملّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اسم
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1426 الموافق 16
أكتوبر سنة 2005.6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

