
المعمول بهما.
1

مرسوم راسي رقم 392-05 مؤرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 9 أكتوبر سنة 2005. يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 429/18
الموقع في 15 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
1 يوليو سنة 2005 بتونس بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق
السعودي للتنمية.؛ لتمويل مشروع بناء
0 وحدة سكنية بولاية بومرداس.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن والعمران.

- وبناء على الدُستور ؛ لاسيِّما الملاتان 77 (3و6)
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27و28
و48 إلى 50و67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية ؛ المعدل .

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلَّو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤّرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للسكن.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-91 المؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين الأساسية
لدواوين الترقية والتسيير العقاري وتحديد كيفيات
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
الذى يحدد اختصاصات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الّذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 429/18
الموقع في 15 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 21 يوليو
سنة 2005 بتونس بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي للتنمية.

لتمويل مشروع بناء 1.000 وحدة سكنية بولاية

بومرداس؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم 429/18
الموقع في 15جمادى الثانية عام 1426 الموافق 21 يوليو
سنة 2005 بتونس بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي للتنمية.
لتمويل مشروع بناء 1000 وحدة سكنية بولاية
بومرداس,؛ وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الملاة 2: يتعيِّن على وزير السكن والعمران
ووزير المالية والمديرين العامين للصندوق الوطني
للسكن وديوان الترقية والتسيير العقاري لولاية
بومرداس,ءأن يتخذوا. كل فيمايخصه.جميع
الترتيبات الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

لملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاة الأولى : يساهم تنفيذ اتّفاق القرض المذكور
أعلاه,. طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء في
تجسيد مشروع بناء وحدات سكنية اجتماعية بولاية
بومرداس.
الملاة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية بنود
المشروع الآتية :
1- إنجاز 1000 وحدة سكنية اجتماعية.
2- تقديم خدمات متابعة ومراقبة عملية تنفيذ

المشروع؛

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

3- احتياطي مالي لتغطية الطوارئّ خلال إنجاز
لمشروع.

الملاة 3 : يكلّف ديوان الترقية والتسيير العقاري
لولاية بومرداس,؛ في حدود صلاحياته ؛, تحت مسؤولية
لوزارة المكلّفة بالسكن والعمران وبالتنسيق مع
لسلطات المختصة المعنية طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها ؛ بضمان تنفيذ العمليات الضرورية لإنجاز
لمشروع ومتابعتها ومراقبتها.

الملاة 4 : يتكفل ديوان الترقية والتسيير العقاري
لولاية بومرداس بإنجاز البندين 1 و2 من المشروع
لمنصوص عليهما في المادة 2 أعلاه.

الملاة 5 : يستعمل الاحتياطي المالي المنصوص
عليه فى البند 3 من المادّة 2 أعلاه. حسب حاجات
عمليات الإنجاز تحت رقابة الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران.

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابية

الملاة 6 : تستعمل الوسائل المالية التي تقترضها
الدولة وينفّذها الصندوق الوطني للسكن , طبقا
للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة., لاسيِّما فى
مجال الميزانية والمحاسبة والمراقبة.

الملاة 7: تبرم الوزارة المكلّفة بالمالية والصندوق
لقرض وتسديدة.

الملاة 8: تعد التقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
لممولبموجب اتفاق القرض طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات

وتنفّذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 9 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء وعلى أساس الاستعمالات التي تمت
حسب المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي
يبلفها إياها الصندوق الوطني للسكن.

الملاة 10 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل الصندوق الوطني للسكن في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في

9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

حسابات منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونية
والتبليغ المنتظم للمصالعح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمالية.
يجب أن تكون الوثائق الملحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز للمراقبة والتفتيش.
الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران
الملاة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاق القرض. تكلّف الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران في إطار المشروع وفي حدود صلاحياتهاء
وبالتنسيق مع الآمر بالصرف, بإنجاز التدخلات الآتية.
على ‎١‏ لخصوص :
1- ضمان والأمر بضمان تنفيذ أعمال التصميم
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة
بالعمليات الملنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم

وملحقيه الأول والثاني؛

2- إعداد وتكليف ديوان الترقية والتسيير
لعقاري لولاية بومرداس؛ بإعداد كل ثلاثة (3) أشهر
حصيلةالعمليات الماديةوالماليةالمتعلقة بتنفيذ
للمشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالمالية
والسلطات المختصة المعنية الأخرى من أجل تنسيق
لمشروع وتنفيذه؛

3- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة بالمالية
والمتدخلين الآخرين بتبادل المعلومات مع الصندوق
لسعودي للتنمية. لا سيِّما تلك الخاصة بإنجاز برامج
لمشروع وتبليغ كل خلاف محتمل للسلطات المختصة

4- تكليف مصالحها الختصة بالتفتيش, بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير سنوي حول
تنفيذ برامجا لمشروع خلال مدة ا لمشروع وإلى غاية
إعداد التقرير النهائي لتنفيذ المشروع.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة عن
أحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول والثاني, وعن اتفاق

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

لقرضء 3ك 8 الوزارةا كلّفة بالمالية فى إطار تنفيذ
المشروع وفي حدود صلاحياتهاء بإنجازالتدخلات
لآتية؛ على الخصوص :

1- وضع الخزينة العمومية اعتمادات الدفع لدى
لصندوق الوطني للسكن. تحت تصرف ديوان الترقية
والتسييرالعقاري لولاية بومرداس بمبلغ يساوي مبلغ
لقرض حسب برامج المشروع,»

2-٠تخاذ‏ الترتيبات الضرورية لإنجاز عمليات
تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها على أساس الاستعمالات التي تمت بالمبالغ
لمنصوص عليها في اتفاق القرضء

3- إعداد المفتشية العامة للمالية تقريرا ختاميا
عن تنفيذ المشروع وتسليمه إلى ‎١‏ ات المختصة
لمعنية بتسيير اتفاق القرض وتنفيذة؛

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع ومتابعة أرصدة القروض اللخصصة المتبقية.
متابعة منتظمة وصارمة؛

- ابرام اتفاقية التسيير بين وزارة المالية
والصندوق الوطني للسكن.
- تسيير ومراقبة العلاقات بين الصندوق

الوطني للسكن والصندوق السعودي للتنمية.

الباب الثالث
تدخلات الصندوق الوطني للسكن

الملاة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وعن اتفاق
القرض. يتولى الصندوق الوطني للسكن ؛ في حدود
صلاحياته , وفي إطار المشروع, إنجاز التدخلات
الآتية, على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية تسيير مع الوزارة المكلفة
بالمالية.

2- التكفل بوضع وتوفير الاعتمادات والوسائل
الأخرى المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
المعمول بها وفي اتفاق القرض ووضعها تحت تصرف
ديوان الترقية والتسيير العقاري لولاية بومرداسء
الآمر بالصرف لإنجاز برامج المشروع»

3- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران والوزارة المكلفة بالمالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

4-التحقق خلال إعداد طلبات السحب من
القرض من مطابقة النفقات المنصوص عليها فى اتفاق
القرض ودفتر الشروط في إطار برامج المشروع؛

5 - التحقق من وجود ملاحظة "خدمة منجزة”
عندمايكون ذلك مطلوبا من الآمر بالصرف المذكور
أعلاه والمكلّف بتنفيذ برامج المشروع.

6- تقديم طلبات السحب من القرض فورا إلى
الصندوق السعودي للتنمية.

7-إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلاه. و لهذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني لتمويل المشروع.

8- اتخاذ جميع الترتيبات القانونية والتعاقدية
والعملية والمحاسبية والتقنية والتدابير المتعلقة
بالمراقبة والميزانية والمالية والنقدية والعلاقاتية
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التي تعاقدت عليها لإنجاز برامج المشروع.

9 - إعداد < جميع عمليات المحاسبة وكل الحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج ‎١‏ لمتعلقة
بتنفيذ المشروع؛

0- التكفل. فى إطار تنفيذ القرضء
بالترتيبات الضرورية لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة فى مجال الالتزامات والأمر بالصرفء

1 - إنجاز ؛ في كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج
المشروع ؛, تقييم محاسبي لتنفيذ اتفاق القرض وإعداد

أ-تقرير فصلي يرسل إلى الوزارةالمكلّفة
بالسكن والعمران. وعن طريقها إلى الوزارة المكلفة
بالمالية والمتضمن العلاقات مع الصندوق السعودي

ب - تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالسكن
والعمران.

2 - السهر على حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه
في الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الباب الرابع
تدخلات ديوان الترقية والتسيير
العقاري لولاية بومرداس

الملاة 4: زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض ودفاتر الشروط التي نص عليها وأبرمها

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

لديوان مع الوزارة المكلفة بالسكن والعمران. يتولى
ديوان الترقية والتسيير العقاري لولاية بومرداس.
بعنوان المشروع وفي حدود صلاحياته؛ إنجاز التدخلات
لآتية, على الخصوص :

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان تنفيذ
لأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها في هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثانيء

2- تنفيذ دفاتر الشروط الخاصة باللشروع؛

3- تجسيد إنجاز مخططات العمل التى أعدها
تحت رقابة الوزارة المكلفة بالسكن والعمران
والملنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم؛

4- تنفيذ العمليات المتعلقة بتسيير الصفقات.

5 - اتخاذ كل الترتيبات من أجل ضمان إعلام
موثوق به و منتظم وضروري لما يأتي :

أ- تقييم الحاجات وتقديرها بالمقارنة مع
مخططات العمل لإنجاز برامج المشروع ودفاتر
الشروط المرتبطة به؛

ب - إنجاز ا يات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلاقاتية والعملية
والقانونية والإعلامية والإدارية والرقابة التقنية
لبرامج المشروع وتنفيذهاء

ج - تنسيق العمليات المرتبطة بالبرامج المذكورة
أعلاه التي يتكون منها المشروع ومتابعتها والقيام
بمراقبتها المالية وتفتيشهاء

د-مراقبةجميع عمليات البرامج المذكورة
والقيام بالحصائل والتلخيص والإعلام المرتبطة بذلك.

6- السهر على إعداد تقارير فصلية عن الأنشطة
والوسائل والعمليات والنتائج بعنوان برامج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالسكن والعمران
والصندوق الوطني للسكن والسلطات المختصة المعنية.

7- الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
لمتعلقة بالعمليات التى ينجزها واتخاذ الترتيبات
للتمكين من القيام بأعمال المراقبة المنصوص عليها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق أحكام
لملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم ودفاتر الشروط
لمرتبطة بذلك؛

8 - متابعة والأمر بمتابعة ما يأتي :

- تسليم التجهيزات والمساهمة في جميع عمليات
لمراقبة المرتبطة بهاء

9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

- إنجاز الأشغال والمساهمة في جميع عمليات
المراقبة المرتبطة بها.

9- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال في مجال
تمويل برامج المشروع ومراقبتها وتنفيذهاء

0- القيام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
إنجاز برامج المشروع ‎٠‏

1- المساهمة في كل عمليات التقييم والإعلام
المتعلقة بتنفيذ برامج المشروع ومخططات العه
المرتبطة به؛

2- اتخاذ الترتيبات الضرورية لضمان التكفل
بالعمليات والأعمال فى مجال المراقبة التقنية الخاصة
بالتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع الصفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

3- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة في إطار إنجاز العمليات المنخصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

7

