علي مزعاش.

0 ِ

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2005, يتضمّن استخلاف عضو باللجلس
التوجيهي للمعهد الوطني العالي للموسيقى.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1426
الموافق 17 سبتمبر سنة 2005 يعيِن. تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم
عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين

6رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

العالي. السّيد سعيد تباني في المجلس التوجيهي
للمعهد الوطني العالي للموسيقى وللفترة المتبقية
للعضوية. ممثلا لوزيرة الثقافة. رئيساء خلفا للسّير

العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 10 صفر عام 1426 الموافق 19 أبريل سنة
5. يعدّل القرار المؤرخ في 5 محرم عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1426 الموافق
9 أبريل سنة 2005. يعدل القرار المؤرخ في5 محرّم عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمين عن
البطالة كما يأتي : ‎١‏

"'- بعنوان ممثلي ‎١‏ ل الأجراء المعينين من
النظمات النقابية للعمال الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

..(بدون تغيير)...

- بعنوان ممثلي الملستخدمين العينين من
المنظمات المهنية للمستخدمين الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السادة :

- موسى براهيميء ممثلا عن الكونفدر الية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين

- بوكحيل معمري. ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين؛

- إيدير عماني, ممثلا عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

-عبد الله سهينى.ممثلاا عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

...(الباقي بدون تغيير)..."

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة