خالد دهينة.

وزارة الدقاع الوطني

مقرّر مؤَرخ في 26 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 4
يونيو سنة 2005. يتضمّن المصادقة على بذل
مستخدمي شركات الحراسة ونقل الأموال والمواد
الحساسة.

إِنّ رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشّعبي والملزمين بارتداء
البذلة.

2 رمضان عام 1426 ه
5 أكتوبر سنة 2005 م

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 16-93 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1414 الموافق #4ديسمبر
سنة 1993 الذى يحدد شروط ممارسة أعمال حراسة
لأموال والمواد الحسّاسة ونقلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرخ في 20 ذي
لقعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
لشعبي والحفاظ على خصائصها المميّزة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-81 المؤرخ في 19 ذي
لحجّة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة على البذل
وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير العسكريين للجيش
لوطني الشّعبي والملزمين بارتداء البذلة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-94 المؤرخ
في 7 شؤال عام 1414 الموافق 19 مارس سنة 1994 الذي
يحدّد كيفيات تسليم رخصة الممارسة والتزويد
بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال والمواد
الحسّاسة ويوضح بعض الشروط التقنية للممارسة.

المعدل والمتمْم؛

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : يصادق على بذل مستخدمي شركات
الحراسة ونقل الأموال والمواد الحسّاسة التي تحدّد
بطاقتها وأوصافها التقنية في الملحق المرفق بأصل هذا
المقرر.

الملاة2: يحدد عدد بذل مستخدمي شركات
الحراسة ونقل الأموال والمواد الحسّاسة بثلاث (3) بذل

- بذل المستخدمين المكُلفين بالحراسة على مستوى
أماكن استقبال الجمهور (رجال ونساء)؛

- بذلة المستخدمين المكلفين بالحراسة داخل
الأماكن (رجال)؛

- بذلة المستخدمين المكّلفين بنقل الأموال والمواد
الحسّاسة(ر جال).

الملاة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 4 يونيو سنة 2005.

العميد حاجي زرهوني

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب 376 الجزائر - محطة