4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم رئاسي رقم 360-05 مؤْرخ في 22 شعبان عام

6 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005. يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبثاء على
و125 ( الفقرة الأولى

-وبمقتة
شؤال عام 1404 المو
بقوانين المالية. المعدا

لدستور.لاسيّما الماذتان 6-77

منه؛ء

لقانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
فق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
ل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى

الثانية عام 1426 المو

فق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمّن

قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

-وببقتة
شعبان عام 1426

لمرسوم الرئاسي المؤرخ في 13

لموافق 17 سبتمبر سنة 2005

والمتضمن توزيع

لاعتمادات ال مخصصة لميزانية

التكا ليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 324-05 الموؤؤرخ

في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لرئيس الحكومة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2005 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العدل؛
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة. الفرع الأول - رئيس الحكومة.
باب رقمه 10-37 وعنوانه "نفقات تسيير اللجنة
الوطنية المكلفة بتحضير وتنظيم الاستفتاء حول
المصالحة الوطنية والانتخابات المحلية الجزئية".

المادة 2: يلغى من ميزائنيةسنة 2005
اعتماد قدره ملياران وثلاثة وعشرون مليونا
وتسعمائة وستة وأر بعون ألف دينار ( 2.023.946.000 دج)
مقي في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
03-7" نفقات تنظيم الانتخابات".

المادة3: : يخصّْص لميزانية سنة 2005
عتماد قدره ملياران وثلاثة وعشرون مليونا
وتسعمائة وستة و أر بعون ألف ديثار ( 2.023.946.000 دج)

يقي في ميزانيات تسيير الوزارات وفي الأبواب
لمبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّّة

3 2

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق
6 سبتمبر سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقةاو لو 4 شعبان عام 1426ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 28 0" ملنة 2005م

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

مصالح رئيس الحكومة
القرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النّفقات المختلفة
نفقات تسيير اللجنة الوطنية المكلفة بتحضير وتنظيم الاستفتاء حول
المصالحة الوطنية والانتخابات المحلية الجزئية 35.0
35.0
مجموع العنوان الثالث 35.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 35.0
مجموع الفرع الأول 35.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة 28.0

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع

الثفقات المختلفة

الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم الاستفتاء حول

140
مجموع القسم السابع 140
مجموع العنوان الثالث 140

مجموع الفرع الجزئي الأول 140

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني

المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

1 تفقات | دا

المصالح الموجودة في الخارج - النفقات
حول المصالحة الوطنية 98-0

98-0
مجموع العنوان الثالث 98-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 98-0
مجموع الفرع الأول 100..0-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية 100.0

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

الثفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات 103.0
103.0
مجموع العنوان الثالث 103.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 103.0
مجموع الفرع الأول 103.0

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية 13.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

وزارة العدل
القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النّفقات المختلفة

الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم الاستفتاء حول
المصالحة الوطنية والانتخابات المحلية الجزئية 15.0
15.0
مجموع العنوان الثالث 15.0
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير العدل. حافظ الأختام

1.00.0
1.00.0
15.000.000
2...0

المجموع العام للاعتمادات الملخصصة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

