ااا ل

ويحبى

مرسوم تنفيذي رقم 403-05 مؤْرّخ في 14 رمضان عام
6 الموافق 17 أكتوبر سنة2005,.يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-0الذىيعنوانه حساب تسيير
عمليات الاستثمارات العمومية المسجلة
بعنوان البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش".

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المالدتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

ود بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما المادة 27

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2005. يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-120 الذي
عنوانه "حساب تسيير عمليات الاستثمارات العمومية
المسجلة بعنوان البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش".

الملاّة 2 : يفتح الحساب رقم 302-120 في كتابات
أمين الخزينة الرئيسية و أمناء الخزينة للولايات.

الوزراء والولاة هم الآمرون بصرف هذا الحساب
بالنسبة للعمليات المسجلة في دليلهم.

الملادة 3: يغطي البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش
البرنامج الجاري إلى نهاية سنة 2004 وكذا عمليات
الاستشثمارات المسجلة خلال الفترة الممتدة بين سنة
5 و سنة 2009.

الملاة 4: يقيّد فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- باقي اعتمادات الدفع المحررة إلى غاية 31
ديسمبر سنة 2005 والمتعلقة بالمشاريع المسجلة بعنوان
البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش,

- تخصيصات الميزانية الخصصة سنويا في إطار
البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش.

في باب النّفقات :

- النفقات المرتبطة بتنفيذ مشاريع الاستثمارات
لعمومية المسجلة د بعنوان البرنامج ‎١‏ لتكميل لدعم
لإنعاش.

الملاة 5 : تكون تخصيصات الميزانية لعمليات
لتجهيز العمومي المتعلقة بالبرنامج التكميلي لدعم
لإنعاش محل أمر بالتحويل بموجب مقرر من وزير
لمالية من حساب نفقات التجهيز إلى حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-120.

يعادل الأمر بالتحويل هذاء إذنا بالدفع.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

الملاة 6 : تكون تخصيصات الميزانية لعمليات
لاستشمارات العمومية المسجلة بعنوان البرنامج
لتكميلي لدعم الإنعاش موضوع مقرر تبليغ من طرف
وزير المالية للآمرين بالصرف المعنيين.

ينفذ الآمرون بالصرف المعنيون نفقات التجهيز
لعمومي طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 7 : ينفذ الآمرون بصرف ميزائنية التجهيز
عقود الالتزام والتصفية والإذن بصرف عمليات
لتجهيز العمومي على حساب التخصيص الخاص رقم
302-0, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : ينفذ البرنامج التكميلي لدعم الإنعاش
من خلال برامج العمل المعتمدة في إطار الميزانيات
السنوية.

تنفذ النفقات المقتطعة من حساب التخصي
الخاص رقم 302-120 وفقا للمدونة التضمنة ترتيب
الاستثمارات العمومية المعمول بها.

ويكون هذا الحساب موضوع برنامج عمل يعد من
طرف الآمر بالصرف تحدد فيه الأهداف المراد تحقيقها
وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005.

أحمد أويحيى
7

