
عبد العزيز بوتفليقة
نمم يهو

مرسوم راسي رقم 05 - 388 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 9 أكتوبر سنة 2005 ؛ يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة النقل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه .؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
5.,.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى: يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة النقل لسنة 2005 , الفرع الأول - الفرع
الجزئي الأول - القسم الرابع . باب رقمه 09-44
وعنوانه "التكاليف المتعلقة بتسخير باخرتين تابعتين
للشركة الوطنية للنقل البحري للمسافرين في إطار
انعقاد قمة جامعة الدول العربية".

6 رمضان عام 1426ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره اثنان وثمانون مليونا وتسعمائة وتسعة وأربعون
ألفاواربعمائة دينار (82.949.400 دج) مقيِّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

الملاة 3: يخصنّص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره اثنان وثمانون مليونا وتسعمائة وتسعة
وأربعون ألفا و أربعمائة دينار (82.949.400 دج) يقبّد
في ميزانية تسيير وزارة النقل وفي الباب رقم
4- 09 "التكاليف المتعلقة بتسخير باخرتين تابعتين
للشركة الوطنية للنقل البحري للمسافرين في إطار
انعقاد قمة جامعة الدول العربية".

الملا 4: يكلّف وزير المالية ووزيرالنقل. كل
فيما يخصّه , بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
يه

