يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى حل ديوان
مساحات الري بالهبرة وسيق. المنشاً بموجب
الملرسوم رقم 263-85 المؤرخ في 15 صفر عام 1406
الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. وتحويل
ذمته المالية للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

المادة 2 : تحول الأملاك والحقوق والواجبات
والوسائل مهما كانت طبيعتها التي كانت تحوزها
المؤسسة المنحلة إلى الديوان الوطنى للسقى وصرف
المياه. طبقا لأحكام المادة 30 من المرسوم التنفيذي رقم
183-5 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18

مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يترتب على تحويل الأملاك والحقوق
والواجبات والوسائل المنصوص عليها فى المادة 2 من
هذا المرسوم ما يآتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري. تعده لجنة
يعيّن أعضاءها كل من وزير المالية ووزير الموارد المائية
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تبيّن قيمة
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

تخضع هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة (3)

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

-المراقبة والتأشير طبقا للقوانين والتنظيمات

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
لمتعلقة بموضوع التحويل المذكور أعلاه.

وفي هذا الصدد. يحدّد وزير الموارد
لكيفيات الضرورية لحفظ الأرشيف وحمايته.

المادة 4: يحول مستخدمو مجمل هياكل
لمنحلة إلى الديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المحولين
خاضعة للأحكام القانونية سواء الأساسية منها أو
لتعاقدية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشّعبية إلى غاية المصادقة على الاتفاقية
لجماعية للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

المادة 5 : يتعيِّن على الديوان الوطنى للسقى
وصرف المياه ضمان النشاطات التى كانت تؤديها سابقا
لمؤسسة المنحلة عند صدور هذا المرسوم.

بالنسبة للنشاطات المتعلقة بتبعات الخدمة
لعمومية.؛ يحدّد وزير الموارد المائية عند الحاجة.
لكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة.

المادة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيّما تلك المتعلقة باللرسوم رقم 266-85 المؤرخ في 29
أكتوبر سنة 1985, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملدة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اسم
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق
6 سبتمبر سنة 2005.

ما

