الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 411-05 مؤرخ في 16 رمضان
عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005 , يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة. ‎١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب و الرياضة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في
لوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-01
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الشباب والرياضة, الموضوعة تحت سلطة الوزير. على

* الأمين العام. و يساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي للمؤسسة.

* رئيس الديوان؛ ويساعده سبعة (7) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية و تلك المتعلقة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء

- الاتصال و تحضير علاقات الوزير مع أجهزة
الإعلام و تنظيمهاء

0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005 م

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية و الحركة الجمعوية و تنظيمهاء

- متابعة نشاطات الشباب.

- متابعة النشاطات الرياضية.

- متابعة نشاطات المؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية.؛

وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

* الهياكل

-مديرية

- مديرية الرياضة.

- مديرية التكوين.

- مديرية المنشآت و التجهيزات.

- مديرية التنظيم والوثائق.

- مديرية الاتصال و التعاون.

- مديرية الإدارة العامة.

المادة 2 : مديرية الشباب. وتكلف بما يأتي :

- ضبط تدابير المساعدات تجاه جمعيات الشباب

- المشاركة في إعداد تنظيم مراكز العطل.

- ضمان ترقية الحياة الجمعوية وتنظيم ترفيه
الشباب.

- وضع برامج النشاطات والترفيه وتبادل
الشباب. ومتابعتها و تقويمهاء
- الإشراف على تنظيم مهرجانات الشباب
ولقاءات الشباب الوطنية الأخرى.
- المساهمة في التنسيق ما بين القطاعات فيما
يخص تطبيق البرامج لفائدة الشباب.
- المشاركة في ترقية العلاقات الدولية في
مجالي الشباب والحياة الجمعوية.

- العمل على حماية حقوق الطفولة وترقيتها.

المديرية الفرعية لتنشيط أعمال الشباب والحياة
الجمعوية للشباب ؛ و تكلف بما يأتى :

- ترقية أعمال تنشيط الشباب؛ لاسيما بتحفيز
الحياة الجمعوية.0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005م

- المشاركة في تنظيم كل التظاهرات في
مجالي تنشيط و ترفيه الشباب بالاتصال مع
الهياكل والهيئات المعنية.

ا لمشاركة في إنجاز ا لمشاريع الاجتماعية
والتربوية والثقافية في أوساط الشباب و تقويم مدى

المديرية الفرعية لمبادرات الشباب والمبادلات؛
وتكلف بما يأتى :
- المشاركة فى التنسيق ما بين القطاعات فى
إطار تطبيق البرامج المعدة لفائدة الشباب ومتابعتهاء
- إعداد برامج النشاطات المرتبطة بالإدماج
الاجتماعي للشباب. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية.
- لمشاركة في وضع برامج سنوية و متعددة
السنوات ترتبط بمبادلات وسياحة و ترفيه الشباب.ء

- تطوير مبادرات الشباب.
- المشاركة في التدابير المرتبطة بحماية و ترقية
حقوق الطفولة. و متابعتها.

المديرية الفرعية لبرامج مؤسسات الشباب.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد و متابعة و تقييم تنفيذ البرامج المرتبطة
بأعمال التنشيط وترفيه ومبادلات الشبابء

- المشاركة في إعداد الوسائل والدعائم التعليمية
والتقنية قصد ترقية مبادرات الشبابء

- ضمان تنسيق هياكل ونشاطات المؤسسات
المتخصصة للقطاع.؛ ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 3 : مديرية الرياضة, وتكلف بما يأتي :

- دراسة واقتراح الاستراتيجية الوطنية في
مجال الرياضة بالتشاور مع القطاعات الشريكة
المعنية.

- إعداد واقتراح برامج تطوير التربية البدنية
والرياضة.

- تحديد أهداف تطوير الرياضة و المشاركة في
المنافسات الدولية بالاتصال مع الاتحاديات الرياضية
الوطنية؛ ومراقبة تطبيقهاء

- ضبط تدابير المساعدات تجاه الحركة الجمعوية
الرياضية طبقا للتنظيم المعمول به.

- تحفيز الاحتراف الرياضي و متابعة تطبيقه؛

- المشاركة في ترقية هياكل دعم التربية البدنية
و الرياضة.؛ وتطويرهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تحفيز تدابير الوقاية من تعاطي المنشطات
ومكافحتها ومتابعة ذلك.

- اتخاذ كل التدابير الهادفة إلى الإدماج
الاجتماعي والمهني لرياضيي النخبة والمستوى العالي
ومؤّطريهم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- المشاركة في تطبيق برامج التعاون في ميدان
الرياضة.

المديرية الفرعية للرياضة في أوساط التربية
والتكوين؛ وتكلف بما يأتي :
- المساهمة في تحديد مخططات العمل و برامج
التربية البدنية و الرياضية.
- المشاركة في إعداد مخططات إقامة و تطوير
الهياكل والمؤسسات المتخصصة في تربية المواهب
الرياضية الشابة وتكوينهم وتحسين مستواهم.؛

- إعداد برامج تنشيط ومنافسات رياضية وطنية
ودولية في الأوساط المدرسية والجامعية والتكوينية
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تحديد وتطبيق بالاتصال مع الاتحاديات
الرياضية الوطنية برامج ومناهج ومخططات تطوير
الرياضة و تنفيذها في أوساط التربية والتعليم
والتكوين وضمان تنسيقها ومراقبتها.

المديرية الفرعية للفرق الوطنية ورياضة المستوى
العالي. وتكلف بما يأتي :

- توجيه مخططات التحضير ومنافسات
رياضيي المستوى العالي والفرق الوطنية وضمان
متابعة تطبيقهاء بالاتصال مع الاتحاديات الرياضية
الوطنية.

- دراسة عقود أهداف رياضيي المستوى العالي
والفرق الوطنية.

- تنسيق كل الأعمال الهادفة إلى ترقية أنشطة
رياضيي المستوى العالي والفرق الوطنية
ومؤطريهم وتقويمها و مراقبتهاء

- المساهمة في وضع نظام موحَّد لتصنيف
رياضيي النخبة وتنفيذه. بالاتصال مع الهياكل
والأجهزة المعنية.

- ترقية نشاطات هياكل رياضة النخبة
وتنسيقها وضمان متابعتهاء

- إعداد مخططات و برامج تطوير الاحتراف
الرياضي و مراكز تكوين المواهب الشابة.

- تطوير هياكل الدعم الاسيما في مجالي الطب
الرياضي و مكافحة المنشطات وضمان متابعتها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المديرية الفرعية للرياضة للجميع والتطوير»
وتكلف بما يأتي :
- إعداد برامج تطوير وتعميم الممارسات
الرياضية الجوارية والترفيهية والمسلية في الأحياء
وفي الجماعات المحلية بالاتصال مع الهياكل المعنية
وضمان متابعتها و تقويمهاء

-المساهمة فى تحديد أن نظمة اكتشاف وانتقاء
وتوجيه المواهب الرياضية الشابة؛

- المشاركة في تنظيم التظاهرات الرياضية
الوطنية و الدولية و دعمهاء

- ضمان متابعة هياكل الحركة الرياضية الوطنية
وتنسيقهاء

-تحديد برامج تطوير الرياضة للجميع
والرياضة النسوية ورياضة المعوقين والرياضة في
وسط العمل والألعاب والرياضات التقليدية. والسهر

المادة 4 : مديرية الاتصال والتعاون, وتكلف
بما يأتي :

- اقتراح وتطبيق استراتيجية التطوير المرتبطة
بالتكنولوجيات الحديشثة للاتصال والإعلام تجاه
الشباب.

- تنظيم جمع واستغلال الإعلام المتعلق بالقطاع؛

- تسيير شبكة الإعلام الآلي للقطاع؛

- تحديد محاور التعاون الدولي للقطاع و إعداد
برامجه؛

-ضمان تنفيذ السياسة الوطنية في مجال
التعاون و المبادلات في ميدان الشباب والرياضة.

- السهر على تطبيق الاتفاقات و الاتفاقيات
والبروتوكولات و برامج المبادلات الدولية.

- دراسة واقتراح أعمال التعاون و التبادل مع
المنظمات الدولية الملتخصصة.

المديرية الفرعية للإعلام و الاتصال في أوساط
الشباب. و تكلف بما يآتي :

- تنشيط شبكة الإعلام والاتصال و الإصغاء تجاه
الشباب والرياضيين وتوجيهها ومتابعتهاء

- المشاركة في وضع أنظمة و آليات الاتصال
الجواري تجاه الشباب.

- ضمان متابعة الأعمال المنجزة في مجال
الاتصال في ميداني الشباب والرياضة وتقويمهاء

- ضبط أنظمة الإعلام تجاه الشباب و السهر على

0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005 م

المديرية الفرعية لأنظمة الاتصال. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد مشاريع تطوير شبكة الإعلام الآلي للقطاع
و تسييرهاء

- إعداد الوثائق و الدعائم المرتبطة بالاتصال في
القطاع.؛

- السهر على صيانة العتاد و أجهزة الإعلام الآلي.

- وضع أنظمة و شبكات مرتبطة بتكنولوجيات
الإعلام و الاتصال العصرية على مستوى قطاع
الشباب والرياضة.

المديرية الفرعية للتعاون , و تكلف بما يأتي :

- ترقية نشاطات التعاون في ميداني الشباب
والرياضة فى إطار الإجراءات المقررة.

- السهر على تطبيق برامج ونشاطات التعاون
فى ميدانى الشباب و الرياضة. وضمان متابعتها
وتقويمهاء

- دعم المشاركة الجزائرية في الأحداث الرياضية
الكبرى و فى التظاهرات الدولية للشباب.

- تطوير كل أجهزة دعم الكفاءات الوطنية من
أجل التحاقها بالهيئّات الدولية الرياضية
والشبابية.

- المشاركة في وضع بطاقية للكفاءات الوطنية
ذات العضوية في الهيئات الدولية.

المادة 5 : مديرية التكوين , و تكلف بما يأتي :

- إعداد مخططات و برامج النشاطات في مجال
التكوين و تثمين التأطير وضمان متابعتها
ومراقبتهاء

- ترقية و تطوير النشاطات المتعلقة بالتكوين
والتأهيل في ميادين التربية البدنية والرياضة و أعمال
التنشيط و الترفيه فى أوساط الشباب.

- المشاركة في تنظيم المسابقات والامتحانات
وتتويج التكوين المرتبط بمهامها.

المديرية الفرعية للتكوين في مهن الرياضة.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد برامج النشاط في ميادين تأطير التربية
البدنية و الرياضة والمهن والمؤهلات المتعلقة بهاء

0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005م

- المشاركة في تحديد وإعداد مخططات و برامج
التكوين وتجديد المعارف و تحسين المستوى. بالاتصال
مع الهياكل و الأجهزة المعنية.

-ضمان متابعة الأعمال المنجزة في ميادين
التكوين المرتبط بالنشاطات الرياضية ومهن
الرياضة و تقويمها.

المديرية الفرعية للتكوين في تنشيط أعمال

الشباب , وتكلف بما يآتي :

- إعداد برامج النشاط في ميادين تأطير
نشاطات الشباب والمهن والمؤهلات المتعلقة بهاء

- المشاركة في تحديد وإعداد مخططات و برامج
التكوين المتواصل وتجديد المعارف وتحسين المستوى
بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.؛

- ضمان متابعة الأعمال المنجزة في ميادين
التكوين المرتبط بنشاطات و مهن الشباب وتقويمها.

المديرية الفرعية لضبط مقاييس التكوين.

وتكلف بما يأتي :

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتتويج
التكوين بالاتصال مع الشركاء المعنيين.

-إعداد المقاييس المرتبطة بتنظيم أعمال
التكوين.؛

- منح الاعتمادات المتوجة لكل عمليات التكوين
في ميداني الشباب والرياضة.

- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل تكوين
مؤطري نشاطات الشباب والرياضة.؛ وتنسيقها
وتقويمها.
المادة 6 : مديرية المنشآت و التجهيزات,؛ وتكلف
بما يأتي :

- تحفيز وتنسيق أعمال دراسات التخطيط
والإحصائيات في قطاع الشباب والرياضة.

- دراسة و تحضير برامج تطوير قطاع الشباب
والرياضة. بالاتصال مع الهياكل المعنية. وضمان
تطبيقها ومتابعتهاء

- إعداد برامج الاستثمار في القطاع, بالتنسيق
مع الهياكل و الهيئات المعنية.

-ضبط مقاييس المنشات والتجهيزات
الاجتماعية التربوية؛ والسهر على صيانتها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للمنشآت والتجهيزات الرياضية
والاجتماعية التربوية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد و تطبيق البرامج في مجال المنشآت
والتجهيزات الرياضية والاجتماعية التربوية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

-ضمان متابعة برامج إنجاز و إقامة المنشآت
والتجهيزات و تنسيقها وتقويمها ؛

- إعداد و تطبيق برامج الاستثمار للقطاع.

المديرية الفرعية للتقييس و الصيانة. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد دراسات إنجاز منشآت قطاع الشباب
والرياضة.

- إعداد مقاييس و تنظيمات تقنية لإنجاز
الملنشآت والتجهيزات الرياضية والاجتماعية
التربوية للقطاع ومصادقتها و صيانتها ء

- وضع كل جهاز خبرة ومراقبة المنشآت
والتجهيزات وكذا الاستثمارات.

المديرية الفرعية للإحصائيات والبرامج , وتكلف
بما يأتي :

- إعداد برنامج الإنتاج الإحصائي للقطاع.؛

- جمع المعطيات الإحصائية للقطاع واستغلالها
وتركيزهاء

- إعداد البرنامج السنوي لدراسات القطاع
ومتابعة إنجازه.

- إعداد خريطة تنمية القطاع وضمان متابعتها.

المادة 7: مديرية التنظيم والوثائق. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد النصوص القانونية للقطاع واقتراحها
بالاتصال مع الهياكل المعنية.؛

- دراسة النصوص ومشاريع النصوص القانونية.
لاسيما منها ما تقترحه القطاعات الأخرى.

- متابعة قضايا المتازعات التي تخص القطاع.
- معالجة الوثائق التي تهمّ القطاع وتوزيعهاء
- تسيير أرشيف القطاع والمحافظة عليه.
و تضم مديريتين فرعيتين (2) :
المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات , وتكلف
بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية لقطاع
الشباب والرياضة واقتراحها بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- دراسة ومعالجة مشاريع النصوص الصادرة عن
القطاعات الوزارية الأآخرى.

- القيام بتقنين نصوص القطاع.؛

- السهر على مطابقة مشاريع النصوص التي
يعدّها القطاع.

- متابعة قضايا منازعات قطاع الشباب
والرياضة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف, وتكلف
بما يأتي :

- تسيير وثائق القطاع وتعميمهاء

- تنظيم أرشيف القطاع ومسكه؛

- ضمان إعداد النشرة الرسمية لوزارة الشباب
والرياضة وتوزيعهاء

- مد المساعدة للمؤسسات والهياكل الموضوعة
تحت الوصاية فى مجال الأرشيف.

المادة 8 : مديرية الإدارة العامة. وتكلف بما يآتي :

- تحضير العمليات المتعلقة بميزانية الإدارة
المركزية و تنفيذهاء

- تسيير الوسائل البشرية والمادية للإدارة.

-تنفيدذمة تكوين تخدمي القطاع
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- إعداد التقديرات الدورية و تقويم تنفيذهاء

- ضمان تسيير الذمة المالية للوزارة و المحافظة
يهاء

- وضع قواعد و إجراءات متابعة ومراقبة
المساعدات والإعانات الممنوحة للحركة الجمعوية
الشبابية والرياضية بعنوان ميزانية الدولة.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :
المديرية الفرعية للموارد البشرية., وتكلف
بما يأتي :

-توظيف الموارد البشرية للإدارة المركزية
وتسييرهاء

- تنظيم أعمال تكوين الستخدمين وتجديد
معارفهم,؛ ومتابعة ذلك؛

- إعداد مخطط تسييرالموارد البشرية بالاتصال
مع الهياكل المعنية والسهر على تنفيذه.
المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بما يأتي :

- ضمان تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز
للقطاع؛

- تقدير الحاجات المالية للقطاع واقتراحهاء

- ضمان إعداد الصفقات العمومية للقطاع
ومتابعتهاء

- وضع الا عتمادات الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة ومؤسسات القطاع.

0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005 م

المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلف بما يأتى:

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى الأدوات
والأثاث واللوازم وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للإدارة المركزية و صيانتهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المتصلة بمهام الوزارة.

- مسك جرد بالممتلكات المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية وضبطها يوميا.

المديرية الفرعية لمراقبة مساعدات الدولة للحركة
الجمعوية؛ وتكلف بما يآتي :

- المشاركة في تنفيذ الإجراءات و القواعد المحددة
في مجال دعم الحركة الجمعوية للشباب و الرياضة.

- ضمان متابعة المساعدات والمساهمات الممنوحة
من الدولة إلى هياكل الحركة الجمعوية للشباب
والرياضة ومراقبة تخصيصها واستعمالها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بالاستعمال
الأحسن لمساعدات ومساهمات الدولة لهياكل الحركة
الجمعوية؛ وتنفيذها.

المادة 9: تمارس هياكل الإدارة المركزية. كل
فيما يخصهاء على هيئات و مؤسسات القطاع
الصلاحيات والمهام المخلة لها في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة10: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير الشباب والرياضة ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية
فرعية.

المادة 11: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2611-1 المؤرخ في 27 جمادى الثائنية عام 1422
الموافق 15 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19
أكتوبر سنة 2005.

0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005م

