6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

قرار مؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 24 مايوى سنة 2005 , يحدّد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بمستخدمي المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية - صدار سنوسي.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 24 مايو سنة 2005, تحدّد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بمستخدمى المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية - صدار سنوسى. طبقا للجدول أدناه :

الأسلاك المشتركة

سلك العمال المهنيين. سائقي
السيارات والحجّاب

سلك عمال التربية
سلك عمال التجهيز والسكن

الأسلاك التقنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية

وزارة الموارد المائية

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17
يوليو سنة 2005 , يعدّل القرار المؤرخ في 30
رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
الّذي يحدّد تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعية ومياه المنبع وسيرها.

إِنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤٌرّخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدٌِ صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه
المنبع وحمايتهاء

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم
اللجنة الدائمة للمياه المعدنيّة الطبيعية ومياه المنبع

وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار القرار المؤٌرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 2 من القرار المؤّرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 2 : تتشكّل اللّجنة الدائمة م

- السّيد مقران بن عيسى. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية. رئيساء خلفا للسيد أحمد عجابى .

... (الباقي بدون تغيير) ..."

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 17 يوليو سنة 2005.
عبد المالك سلالالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 10
يوليو سنة 2005, يتضمّن تحديد مواقع الأقسام
الإقليمية للتّجارة.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأؤل عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير التّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 409-03 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التّجارة
وصلاحياتها وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 409-03 المؤّرخ في 10 رمضان عام 1424
الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تحدّد مواقع
الأقسام الإقليمية للتّجارة طبقا للملحق المرفق بهذا
القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 10 يوليو سنة 2005.

الهاشمي جعبوب

الملحق

المديرية الولائية للتجارة
التي يتبعها

البيض

أم البواقي

6 رمضان عام 1426ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

المديرية الولائية

للتجارة التي يتبعها

قرار مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
0 يوليو سنة 2005 , يحدّد عدد مصالح
المديريات الولائية للتّجارة.

إن وزير التّجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير التّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 409-03 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التّجارة
وصلاحياتها وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 409-03 المؤرخ في 10 رمضان عام 1424
الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. تتشكّل من
خمس (5) مصالح. المديريات الولائية للتّجارة الآتية :
تيارت؛ تيزي وزو ء؛ الجزائر. جيجل؛. سطيف؛ سكيكدة.
سيدي بلعباس. عنابة؛ قسنطينة. المدية. مستغائم؛
معسكر. وهران,؛ بومرداس, تيبازة؛ برج بوعريريج»

البويرة وسعيدة.

6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

تتشكّل من أربع (4) مصالح, المديريات الولائية
للتجارة الآتية :

آدرار ؛ بشار ء؛ تامنغست؛ البيض؛, إيليزي, تندوف.ء
تيسمسيلت. النعامة. الأغواط؛ أم البواقي؛ بسكرة.
الجلفة. الملسيلة. قالمة.؛ ور قلة.؛ الوادي. خنشلة. سوق
أهراس,؛ ميلة. عين تيموشنت؛ عين الدفلى. غليزان.
الطارف وغرداية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 10 يوليو سنة 2005.

