2 أكتوبر سنة 2005 م

مرسوم راسي رقم 391-05 مؤَرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 9 أكتوبر سنة 2005 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 65202
الموقع في 13يوليو سنة 2005 بروما
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والصندوق الدولي للتنمية الزراعية.
لتمويل مشروع التنمية الريفية في المناطق
الجبلية لترارا وسبعة الشيوخ في ولاية
تلمسان.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاّتان 3(77 و 6)
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 166-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي , ومجموع الأمر رقم
2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن تغيير
تسمية الصندوق الجزائري للتّنمية وجعله البنك
الجزائرى للتّنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية, المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27 و 28 و48 إلى 50
و 67و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
باللحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977 والمتعلّق
بالملصادقة على الاتفاق المتضمّن إنشاء الصندوق الدولى
للتنمية الزراعية والّذي تم إقراره في 13 يونيو سنة
76

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
الذى يحدٌّ اختصاصات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي
يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-95 المؤْرّخ
في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 19958
وا اا تنظي الإدارة المركزية فى المديرية العامة
للغابات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذي يحدٌ كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية
من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة في
المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدّد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال في إطار
أحكام الملاة 35 من القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-03 المؤرخ
في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-111 الذي عنوانه "صندوق التنمية الريفية
واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز".

- وبعد الاطّلاع على اتفاق القرض رقم 65202.؛
الموقّعفي13يوليوسنة2005بروما بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق الدولي للتنمية الزراعية. لتمويل مشروع
التنمية الريفية فى المناطق الجبلية لترارا وسبعة
الشيوخ في ولاية تلمسان.وينفذ طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على انّفاق القرض رقم 652-07.
لموقّعفي13يوليوسنة2005بروما بين
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق الدولي للتنمية الزراعية, لتمويل مشروع
لتنمية الريفية في المناطق الجبلية لترارا وسبعة
لشيوخ في ولاية تلمسان.

الملاة 2: يتعيِّن على وزير الفلاحة والتنمية
لريفيةووزير المالية والمدير العام للغابات والمدير
لعام للبنك الجزائري للتنمية والمدير العام للصندوق
لوطني للتعاون الفلاحي والمديرين التقنيين للولاية

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

المعنية بالمشروع. أن يتخذوا , كل فيما يخصه؛ جميع
الترتيبات الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها ء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأؤئل
الباب الأول
أحكام عامَّة

الملاة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض رقم
66227 المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني , إنجاز أهداف وبرامج مشروع التنمية
الريفية في المناطق الجبلية لترارا وسبعة الشيوخ في
ولاية تلمسان.

يتشكّل هذا المشروع من خمسة (5) مكوّنات :

1- دعم القدرات المحلية.

2- تهيئة الإقليم؛

3- دعم التنمية الفلاحية.

4-المنظومة المالية غير الممركزة وترقية
المؤسسات الصغيرة والصناعة التقليدية.

5- تنظيم المشروع وتسييره.

الملاة 2 : تكلّف المديرية العامة للغابات تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية
بتنفيذ المشروع المذكور أعلاه.

الملاّة 3 : تتجسّد تدابير تنفيذ الإنجاز والتنسيو
والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ المشروع في شكل

: ات عمل تشكل قاعدة الهيئات المعنية

والمتعاملين المعنيين؛ لضمان إنجاز المشروع.

تعد المديرية العامة للغابات مخططات العمل فى
إطار صلاحياتها بالاتصال مع مختلف المتدخلين.

9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابية

الملاة4: تستعمل الوسائل المالية التي تقترضها
لدولة وينفّذها البنك الجزائري للتنمية؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات والإجراءات المطبقة. لاسيما في مجال
لميزانية والنقد والمحاسبة والمراقبة . ‎١‏

الملاة 5: تعدالتقديرات الميزانية السنوية
والمتعدّدة السنوات للدولة؛ الضرورية لإنجاز المشروع
لممول بموجباتفاق القرض طبقاللقوانين
لتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات

وتنفّذْ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين
لتنظيمات المعمول بها.

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
الملنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلّغها اها
البنك الجزائري للتنمية.

الملة 7: يتم التكقّل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في حسابات
منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونيّة والتبليغ المنتظم
للمصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة بالمالية . شهريا
وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق الملحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز مراقبة و تفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية

الملاة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثانيء
وعن اتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والتنمية الريفية.؛ في حدود صلاحياتهاء وفي إطار
تنفيذ المشروع بإنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتنسيو
والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة بالعمليات المقررة
في أحكام هذا المرسوم وم حقيه الأول والثاني؛

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

2- تصور مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وتكليف
المديرية العامة للغابات بإعدادها وتكليف الآمر
بالصرف بضمان سير وتنفيذ ومتابعة ومراقبة
وتنسيق تنفيذها ؛

3- إعداد وتكليف المديرية العامة للغابات بإعداد
الحصيلة المادية والمالية ؛

4- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة بالمالية
والبنك الجزائرى للتنمية والمديرية العامة للغابات,
بتبادل المعلومات مع الصندوق الدولي للتنمية
الزراعية؛ لا سيِّما في مجال إبرام الصفقات وإبلاغ كل
خلاف محتمل للسلطات المختصة المعنية .
مج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ برامج المشروع إلى غاية
إعداد التقرير النهائي المادي والمالي للمشروع؛

6 -اتخاذوالأمر باتخان. طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها ء ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني كل الترتيبات الضرورية

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب المبالغ
وتقديمها إلى البنك الجزائري للتنمية ؛

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية والوثائقية
والتعاقدية والمالية والتقنية والعمليات المتعلقة
باليزانية المرتبطة بسحب مبالغ من القرض ودفع
المصاريف المذكورة أعلاه.

5 - ضمان إعداد برا

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وعن اتفاق
القرض. تتولى الوزارة المكلّفة بالمالية؛ في حدود
صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع, إنجازالتدخلات
الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات التي
تمت بالمبالغ الملنصوص عليها في اتفاق القرض والتي

تم إبلاغها من قبل البنك الجزائري للتنمية.

2- إعداد وتسليم المفتشية العامة للمالية

للسلطات المختصّة المعنية بتسيير اتفاق القرض

وتنفر تنفيذه؛ ما يآتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

أ-تقرير تدقية بات المشروعبمافي
الحساب الخاص في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد قفل
السنة المالية المتعلّقة به؛

ب - تقرير نهائي عن تنفيذ المشروع.

3- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
لضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع والمتابعة المنتظمة والصارمة لأرصدة القروض
المخصصة.

- إبرام اتفاقية التسيير بين وزارة المالية والبنك
الجزائرى للتنمية.

- تسيير ومراقبة علاقات البنك الجزائري
للتنمية مع الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الباب الثالث
تدخلات المديرية العامة للغابات

الملدة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة عن
أحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول والثاني؛ وعن اتفاق
القرض, تكلّف المديرية العامة للغابات. فى حدود
صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع,؛ بإنجاز التدخلات
الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛

2- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يأتى :

أ- تقييم وتقدير الاحتياجات الناتجة عن
مخططات العمل لبرامج المشروع المتعلقة بها ء

ب - إنجاز وتنفيذ ا يات المتعلقة بتنفيذ
برامج المشروع ؛

ج - التدخلات المتعلقة بالتنسيق والمتابعة
والرقابة.

د - تدقيق الحسابات والتفتيش للعمليات
المرتبطة ببرامج المشروع.

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والوسائل والعمليات والنتائج الخاصة
ببرامجالمشروع. وإرسالها إلى الوزارةالمكلّفة
بالفلاحة والتنمية الريفية والبنك الجزائري للتنمية
والسلطات المعنية.

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

5- متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة في كل عمليات المراقبة المتعلقة بالملشروع؛

6 - القيام , طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالمصاريف المتصلة بالطلبات والصفقات التى
أبرمت في إطار إنجاز المشروع.

7- الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التى تنجزها بنفسها فى إطار
المشروع.

الباب الرابع
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملدة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة عن
أحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول والثاني؛ وعن اتفاق
القرض؛ يتولى البنك الجزائري للتنمية؛ في حدود
صلاحياته؛ وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز التدخلات
الآتية على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية التسيير مع وزارة المالية.

2- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والتنمية الريفية والوزارة المكلفة بالمالية.

3 - التحقق ؛ عند إعداد طلبات السحب من
القرض. من مطابقة النفقات الملنصوص عليها فى اتفاق
القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع؛

4- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

5 - إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرضء

6 - التكقّل بجميع الترتيبات الضروريّة للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع؛

7 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل والرقابة
وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة بتنفيذ
المشروع؛

8- التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة فى مجال الالتزامات
والأمر بالصرف.

9- إنجاز , في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع.؛ تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية والوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية الريفية :

9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

آ- تقرير فصلي وتقريرسنوي يتضمنان تقييم
تنفيذ اتفاق القرضء

ب - تقرير فصلي يخص علاقاته مع الصندوق
الدولي للتنمية الزراعية.

ج - تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض.

0 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم

المعمول بهما.
1

