الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 10
يوليو سنة 2005, يتضمّن تحديد مواقع الأقسام
الإقليمية للتّجارة.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأؤل عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير التّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 409-03 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التّجارة
وصلاحياتها وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 409-03 المؤّرخ في 10 رمضان عام 1424
الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تحدّد مواقع
الأقسام الإقليمية للتّجارة طبقا للملحق المرفق بهذا
القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 10 يوليو سنة 2005.

الهاشمي جعبوب

الملحق

المديرية الولائية للتجارة
التي يتبعها

البيض

أم البواقي

6 رمضان عام 1426ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

المديرية الولائية

للتجارة التي يتبعها

قرار مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
0 يوليو سنة 2005 , يحدّد عدد مصالح
المديريات الولائية للتّجارة.

إن وزير التّجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير التّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 409-03 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التّجارة
وصلاحياتها وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 409-03 المؤرخ في 10 رمضان عام 1424
الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. تتشكّل من
خمس (5) مصالح. المديريات الولائية للتّجارة الآتية :
تيارت؛ تيزي وزو ء؛ الجزائر. جيجل؛. سطيف؛ سكيكدة.
سيدي بلعباس. عنابة؛ قسنطينة. المدية. مستغائم؛
معسكر. وهران,؛ بومرداس, تيبازة؛ برج بوعريريج»

البويرة وسعيدة.6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

تتشكّل من أربع (4) مصالح, المديريات الولائية
للتجارة الآتية :

آدرار ؛ بشار ء؛ تامنغست؛ البيض؛, إيليزي, تندوف.ء
تيسمسيلت. النعامة. الأغواط؛ أم البواقي؛ بسكرة.
الجلفة. الملسيلة. قالمة.؛ ور قلة.؛ الوادي. خنشلة. سوق
أهراس,؛ ميلة. عين تيموشنت؛ عين الدفلى. غليزان.
الطارف وغرداية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 10 يوليو سنة 2005.

