الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاتين 12 و14 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 409-03 المؤرخ في 10 رمضان
عام 4 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم المديريات الجهوية

الملاة 2 : تنظم مصالح المديريات الجهوية
للتجارة كالآتى :

1- مصلحة الإدارة والوسائل. وتضم ما يأتي :

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين»

- مكتب الميزانية والوسائل.

- مكتب التوثيق والأرشيف والإعلام الآلي.

2 - مصلحة التخطيط ومتابعة المراقبة وتقييمهاء
وتضم ما ياتي :

- مكتب متابعة الممارسات التّجارية والمضاذة
للمنافسة وتقويم مراقبتهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- مكتب مراقبة الجودة وقمع الغش
ومتابعتهما وتقويمهماء

- مكتب التخطيط وتقييم نشاطات المراقبة.

3- مصلحة الإعلام الاقتصادي والتحقيقات
المتخصّصة وتفتيش مصالح مديريات التّجارة.
وتضم مايل

- مكتب مفتشية مصالح مديريات التّجارة.

َ- كتب ال قيقات ‎١‏ ا“ 0

- مكتب الإعلام الاقتصادي.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1426 الموافق 18
سبتمبر سنة 2005.

وزير الدولة ,وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير المالية
مراد مدلسى
نور الدين زرهوني

لمدعو يزيد

وزير التجارة عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

الهاشمي جعبوب

7

