
مرسوم تنفيذي رقم 05 -395 مؤرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 9 أكتوبر سنة 2005 , يعدل ويتمَّم
المرسوم التنفيذي رقم 94-95 المؤرخ في 24
شوال عام 5 الموافق 25 مارس سنة 1995
الذي يحدد قائمة المناصب العليافي المصالح
غير المركزية التابعة لوزارة التربية الوطنية
وشروط الالتحاق بهاوتصنيفها.

إنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-88 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي يحدٌّ قائمة
المناصب العليا فى الإدارة العامة بالولاية وشروط
الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
الموؤْرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
التربية. المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 174-90 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى
الولايات وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-95 المؤرخ
في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 الذي
يحدٌّ قائمة المناصب العليا في المصالح غير المركزية
التابعة لوزارة التربية الوطنية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94-95 المؤرخ في 24 شوال
عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
94-5 المؤرخ في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادّة ‏ : يعين الأمين العام من بين :

- المتصرفين الرئيسيين ومديري مؤسسات
التعليم الثانوي ومفتشي التربية والتكوين الذين لهم
أقدمية ست (6 ) سنوات على الأقل بهذه الصفة
والحائزين شهادة ليسانس في التعليم العالي أو شهادة
معادلة لهاء

- المتصرفين الذين لهم أقدمية عشر (10) سنوات
على الأقل بهذه الصفة والحائزين شهادة ليسانس فى
التعليم العالي أو شهادة معادلة لها". ‎١‏

الملاة 3: تعذدل وتتمّم الملاّة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 94-95 المؤَرّخ في 24 شوال عام 1415

الموافق 25 مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادة 5 : يِعِينْ رؤساء المصالح :
أ) بالنسبة للمصالح الإدارية من بين

1- المتصرفين الرئيسيين.؛ ومفتشي التربية
والتكوين (شعبة الإدارة والتسيير)؛ الذين لهم أقدمية
ثلاث (3) سنوات على الأقل بهذه الصفة والحائزين
شهادة ليسانس ف في التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء

2- المقتصدين الرئيسيين الذين لهم أقدمية
خمس (5) سنوات على الأقل بهذه الصفة والحائزين
شهادة ليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء

3- المقتصدين الرئيسيين الذين لهم أقدمية ثلاث
(3) سنوات على الأقل بهذه الصفة والحائزين شهادة
ليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

4- المتصرفين والمقتصدين الذين لهم أقدمية ست
6) سنوات على الأقل بهذه الصفة والحائزين شهادة
ليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لها.

ب) بالنسبة للمصالح البيداغوجية من بين :

1- مديري مؤسسات التعليم الثانوي.؛ ومفتشي
لتربية والتكوين (شعبة التربية) الذين لهم أقدمية
ثلاث (3) سنوات على الأقل بهذه الصفة؛

2- مديري مؤسسات التعليم الأساسي, ومفتشي
لتربية والتعليم الأساسي. ومفتشي التوجيه المدرسي
والمهنيء ونواب مديري الدراسات في مؤسسات
لتعليم الثانوي الذين لهم أقدمية ست (6) سنوات على
لأقل بهذه الصفة والحائزين شهادة ليسائس في
لتعليم العالي أو شهادة معادلة لها".

الملاة 4: تعدل وتتمّم الملاة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 94-95 المؤَرّخ في 24 شوال عام 1415
لموافق 25 مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادّة 6 : يعيِن رؤساء المكاتب :

آ) بالنسبة للمصالح الإدارية من بين :

آمين عام معيّن حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرتين الأولى

والثانية من المادّة 4

رئيس مصلحة إدارية معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرتين

الأولى والثانية من الحالة أ من المادة 5.

مصلحة بيداغوجية معيِّنَ حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة

رئيس
الأولى من الحالة ب من الملاّة 5.

رئيس مصلحة إدارية معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرتين 3

و 4 من الحالة ا من الملاة 5.

رئيس مصلحة بيداغوجية معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة

2 من الحالة ب من المادة 5.

رئيس مكتب بمصلحة إدارية معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في

الفقرة الأولى من الحالة أ من المادة 6

رئيس مكتب بمصلحة بيداغوجية معيّن حسب الشرو ط المنصوص عليها في

الفقرة الأولى من الحالة ب من المادة 6

رئيس مكتب بمصلحة إدارية معين حسب الشروط المنصوص عليها في

الفقرة 2 من الحالة أ من المادة 6

رئيس مكتب بمصلحة بيداغوجية معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في

الفقرة 2 من الحالة ب من المادة 6

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

1- المتصرفين والمقتصدين الذين لهم أقدمية
ثلاث (3) سنوات على الأقل بهذه الصفة والحائزين
شهادة ليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء

2- المساعدين الإداريين الرئيسيين الذين لهم
أقدمية خمس (5) سنوات على الأقل بهذه الصفة
والحائزين شهادة ليسانس في التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها.

ب) بالنسبة للمصالح البيداغوجية من بين :

1- مديري المدارس الأساسية ونواب مديري
الدراسات في مؤسسات التعليم الثانوي ومفتشي
التوجيه المدرسي والمهني الذين لهم أقدمية ثلاث (3)
سنوات على الأقل بهذه الصفة والحائزين شهادة
ليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء

2- مديري ملحقات التعليم الأساسي
والملستشارين في التوجيه المدرسي والمهني
والمستشارين في التربية الذين لهم أقدمية ست (6)
سنوات على الأقل بهذه الصفة والحائزين شهادة
ليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لها".

الملة 5 : يعدل ويتمَْم الجدول الملنصوص عليه في
الملادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 94-95 المؤّرّخ في 24

شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

الرقم الاستدلالي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 6 : تعدّل المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
94-5 المؤرخ في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/امادة 10 : يبقى الموظفون المعيِّنون قانونا عند
تاريخ نشر هذا المرسوم.؛ في المناصب العليا لأمين عام
ورئيس مصلحة ورئيس مكتب الذين لا تتوفر فيهم
الشروط المنصوص عليهافي المواد 4و 5و 6 أعلاه.
خاضعين تباعا للنصوص السارية المفعول عند تاريخ

الملاة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.

7

