6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 401-05 مؤْرخ في 14 رمضان عام
6 الموافق 17 أكتوبر سنة2005, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-58 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتحضير الألعاب الإفريقية التاسعة وتنظيمها". -

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المالدتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
باللحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما المادة 25
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-05 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة
5 والمتضمن إنشاء اللجنة التنظيمية للألعاب
الإفريقية التاسعة بالجزائر.

يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 25 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2005, يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-118 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير الألعاب الإفريقية
التاسعة وتنظيمها".

الملاّة 2: يفتح في كتابات الأآمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-118 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير الألعاب الإفريقية
التاسعة وتنظيمها".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلّف بالشباب والرياضة.

الملاة 3 : يقي فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.؛

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية. لاسيما
تلك التي تحتضن التظاهرات؛

- مساهمات الهيئات الوطنية.

- إعانات الهيئات الدولية. لاسيما تلك المذكورة
فى تنظيمات الألعاب الإفريقية.

- ناتج بيع المنشورات المحتمل إنجازها من قبل
اللجنة.

- الهبات والوصاياء

- المساهمات الإرادية للأشخاص الطبيعيين
والهيئات العمومية أو الخاصة.

- مساهمة البلدان المشاركة.

- ناتج عمليات الرعاية والمناصرة والإشهار
وتسويق الألعاب.

- ناتج التظاهرات والمنافسات الرياضية؛

- كل الإيرادات الأخرى.

فى باب النّفقات :

- النفقات المتصلة بتحضير الألعاب الإفريقية
التاسعة وتنظيمها.

تحدّد قائمة نفقات وإيرادات هذا الحساب بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالشباب والرياضة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

الملاة 4: تحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-118 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتحضير الألعاب الإفريقية التاسعة
وتنظيمها". بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالشباب والرياضة.

ويكون هذا الحساب موضوع برنامج عمل يعده
الآمر بالصرف تحدّد فيه الأهداف المراد تحقيقها وكذا
آجال الإنجاز.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005.

لسالس

