يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاتين 8 و14 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 409-03 المؤرخ في 10 رمضان
عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم المديريات الولائية
للتّجارة فى مكاتب.

الملأة 2 : تنظّم المديريات الولائية للتّجارة للشلف
وباتثنة وبجاية والبليدة وتلمسان وتبسة وتيارت
وتيزي وزو والجزائر وجيجل وسطيف وسكيكدة
وسيدي بلعباس وعنابة وقسنطينة والمدية ومستغائم
ومعسكر ووهران وبومرداس وتيبازة وبرج بوعريريج
والبويرة وسعيدة والمشكّلة من خمس (5) مصالح على
النحو الآتي :

1- مصلحة الإدارة والوسائل, وتضم :

- مكتب الموظفين والتكوين.

- مكتب الميزانيّة والوسائل.

- مكتب التوثيق والأرشيف والإعلام الآلي.

2- مصلحة الجودة؛ وتضم :

- المكتب المكلّف بدعم ترقية جودة المنتوجات
الغذائية.

- المكتب المكلّف بدعم ترقية جودة المنتوجات
الصّناعية والخدمات.

- المكتب المكلّف بالتوعية والعلاقات مع جمعيات

3- مصلحة تنظيم السوق والمنافسة. وتضم:

- المكتب المكلّف بترقية المنافسة.

- مكتب تنظيم الأسواق والنشاطات التّجارية.

4- مصلحة المراقبة والمنازعات.؛ وتضم:

- مكتب مراقبة الممارسات التّجارية والمضلادة

- مكتب مراقبة الجودة وقمع الغشء

- مكتب المنازعات.

5- مصلحة التّجارة الخارجيّة. وتضم :

- المكتب المكلّف بمتابعة المبادلات الخارجية.

- المكتب المكلّف بالإعلام حول التّجارة الخارجية.9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

الملا 3 : تنظّم المديريات الولائية للتّجارة لأدرار
وبشار وتامنغست والبيض وإيليزي وتندوف
وتيسمسيلت والنعامة والأغواط وأم البواقي وبسكرة
والجلفة والمسيلة وقالمة وورقلة والوادي وخنشلة وسوق
أهراس وميلة وعين تيموشنت وعين الدفلى والطارف
وغرداية وغليزان والمشكّلة من أربع (4) مصالح على
النحو الآتي :

1- مصلحة الإدارة والوسائل. وتضم :

- مكتب الموظفين والتكوين.

- مكتب الميزانيّة والوسائل.

- مكتب التوثيق والأرشيف والإعلام الآلي.

2- مصلحة الجودة؛ وتضم :

- المكتب المكلّف بدعم ترقية جودة المنتوجات
الغذائية.

- المكتب المكلّف بترقية جودة المنتوجات
الصّناعية والخدمات.

- المكتب المكلّف بالتوعية والعلاقات مع جمعيات

3- مصلحة تنظيم السوق والمنافسة والتّجارة
الخارجية. وتضم:

- المكتب المكلّف بترقية المنافسة.

- مكتب التّجارة الخار جيَّة.

- مكتب تنظيم الأسواق والنشاطات التّجاريَة.

4- مصلحة المراقبة والمنازعات؛ وتضم :

- مكتب مراقبة الممارسات التّجارية والمضادة

- مكتب مراقبة الجودة وقمع الغشء

- مكتب المنازعات.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1426 الموافق 18

سبتمبر سنة 2005.

وزير الدولة .وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير المالية
مراد مدلسى
نور الدين زرهوني

المدعو يزيد

وزير التجارة عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

الهاشمي جعبوب
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

وزارة التربية الوطنية

