
العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 10 صفر عام 1426 الموافق 19 أبريل سنة
5. يعدّل القرار المؤرخ في 5 محرم عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1426 الموافق
9 أبريل سنة 2005. يعدل القرار المؤرخ في5 محرّم عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمين عن
البطالة كما يأتي : ‎١‏

"'- بعنوان ممثلي ‎١‏ ل الأجراء المعينين من
النظمات النقابية للعمال الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

..(بدون تغيير)...

- بعنوان ممثلي الملستخدمين العينين من
المنظمات المهنية للمستخدمين الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السادة :

- موسى براهيميء ممثلا عن الكونفدر الية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين

- بوكحيل معمري. ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين؛

- إيدير عماني, ممثلا عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

-عبد الله سهينى.ممثلاا عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

...(الباقي بدون تغيير)..."

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة