الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية عام
6 الموافق 24 يوليو سنة 2005 يتضمّن
فتح شعبة في التكوين لما بعد التدرج
الملتخصنّص بالمدرسة العسكرية المتعدّدة التقنيات
ويحدّد عدد المناصب المفتوحة للستة الجامعية
2006-5.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 -363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-95 المؤرخ
في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تحويل المدرسة الوطنيّة للمهندسين
والتَقِنيِينَ الجزائريّين إلى مدرسة عسكرية متعددة
التقنيات ويضبط قانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 254-98 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة
8 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح
شعبة في التكوين لما بعد التدرج اا متخصّْص
بالمدرسة العسكرية المتعدّدة التقنيات للسنة الجامعية
2006-5.

الماة 2 : يحدد اسم هذه الشعبة وكذا عدد المناصب
المفتوحة لها بملحق هذا القرار.

6 رمضان عام 1426ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 24 يوليو سنة 2005.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

عن وزير الدّفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 18 جمادى الثانية عام
6 الموافق 24 يوليو سنة 2005 يتضمّن
فتح شعب في الماجستير بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات ويحدد عدد المناصب المفتوحة
للسنة الجامعية 2005 - 2006.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 -363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربويّة على مؤسسات
التكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 197-95 المؤرخ
في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تحويل المدرسة الوطنيّة للمهندسين
والتقَنيِين الجزائريّين إلى مدرسة عسكرية متعددة
التّقنيات ويضبط قانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدّد مهامٌ الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته؛6 رمضان عام 1426 ه

9 أكتوبر سنة 2005 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98 المؤْرّخ
في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين فى الدكتوراه وما
بعد التدرّج المتخصنّص والتاهيل الجامعي, المعدّل
والمتمْم؛

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح
تت شعب وتسعة فروع في الماجستيم
باللدرسة العسكرية المتعدّدة التقنيات للسنة
الجامعية 2005 - 2006.

الملاة 2 : تحدد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
المناصب المفتوحة بملحق هذا القرار.
الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 24 يوليو سنة 2005.
وزير التعليم العالي عن وزير الدّفاع الوطني
والبحث العلمي الوزير المنتدب
رشيد حراوبية عبد المالك قنايزية

2- ديناميكية السوائل والطاقوية ديناميكية هوائية ودفع

3- الإلكتروتقنية

5- الكيمياء التطبيقية
6 - هندسة الأنظمة الميكانيكية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1426
الموافق 17 سبتمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء
مهام رئيسين ونواب رؤساء للمصالح الجهوية
لمراقبة الالتزام بالنفقات.

بموجب 