
وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2005 ,؛ يحدّد قائمة الخدمات التي يمكن أن
تقدّمها إقامة القضاة "عبد اللطيف بن شهيدة"
بالإضافة إلى مهمتها الأساسية وكيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسّسات العمومية.
زيادة عن مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 361-04 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمتضمّن إنشاء إقامة القضاة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
لخدمات المحتمل تقديمها من قبل إقامة القضاة "عبد
للطيف بن شهيدة” بالإضافة إلى مهمتها الأساسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

الملأة 2: تحدّد قائمة الخدمات المذكورة فى
لمادة الأولى أعلاه كما يأتي :

- المحاضرات ؛ الملتقيات, التجمعات ذات الطابع
لعلمي أو الثقافيء

- إيجار قاعات الاجتماعات.

- المأدوبات وحفلات الاستقبال.
- إيواء لصالح هيئات عمومية وخاصة.

الملاأة 3 : تقدّم الخدمات المذكورة في الملدّة 2 أعلاه
فى إطار عقد أو اتفاقية.

المادة 4 : يقدّم كل طلب لإنجاز خدمة لمدير إقامة
لقضاة.

الملاة 5 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر
بالصرف وتحصل من قبل العون المحاسب أو وكيل
لمحاسب المعيِّن لهذا الغرض.

الملاة 6 : تورّع العائدات الناتجة على الخدمات بعد
قتطاع التكاليف التي تمّصرفها لإنجازهاء طبقا
لأحكام الملدّة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98
لموْرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: يقصد بالتكاليف المبالغ التي تم صرفها
لإنجاز الخدمات الآتية :

- شراء الموادٌ القابلة للاستهلاك لإنجاز الخدمات.

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
والمنشآت الأخرى.

- تسديد ثمن الخدمات الخاصة المنجزة فى هذا
الإطار من قبل الغير.

الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6
سبتمبر سنة 2005.
الطيب بلعيز
ل

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1426 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2005 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء لجنة تكييف
العقويات.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1426
الموافق 14 سبتمبر سنة 2005 يعيِّن. تطبيقا لأحكام
الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 181-05 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005 الذي
يحدّد تشكيلة لجنة تكييف العقوبات. أعضاء فى
لجنة تكييف العقوبات ولمدة ثلاث (3) سنوات,؛ السّادة
الآتية أسماؤهم :

- علوي مدني؛ قاض بالمحكمة العلياء رئيساء

- ياشا بومدين. ممثل عن المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الادماج, عضواء6 رمضان عام 1426 ه
9 أكتوبر سنة 2005 م

- فلوسي جمال. ممثل عن مديرية الشؤون
الجزائية وإجراءات العفو. عضواء

- رحمانى السعيد؛ مدير مؤسسة عقابية. عضواء

- سحنون رضاء طبيب عام؛ عضواء

- بوكعباش عبد اللطيف؛ أستاذ جامعي في علم
النفس. عضواء

- لخضر بن عزي؛ أستاذ جامعي في القانون.
عضوا.

وزاءة المالية

قرار مؤْرّخ في10 شعبان عام 1426 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2005 , يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 32 الموؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 145
الموٌرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق أول غشت سنة 2002

والمتضمن تعيين السيد شعبان جبوري. مديرا للإدارة
والوسائل بالمفتشية العامة للمالية.

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد شعبان جبوريء
مدير إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للمالية. الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير المالية على جميع
الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1426 الموافق 14
سبتمبر سنة 2005.

مراد مدلسي
لاا

قرار مؤْرّخ في10 شعبان عام 1426 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2005 , يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائبة

مدير.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
الموؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 145
الموٌرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
2 ني القعدة عام 1418 الموافق أل مارس سنة 1998
والمتضمن تعيين السيدة مسعودة ذياب. المولودة
لغمارة؛ نائبة مدير للمستخدمين والتكوين وتحسين
المستوى بالمفتشية العامة للمالية.؛

يقرر مايأتي

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة مسعودة ذياب.ء
المولودة لغمارة.؛ نائبة مدير المستخدمين والتكوين
وتحسين المستوى بالمفتشية العامة للمالية.؛ الإمضاء في
حدود صلاحياتها , باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1426 الموافق 14
سبتمبر سنة 2005.

مراد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 2
غشت ستة 2005, يتضمّن استخلاف عضو في

اللجنة الوطنيّة للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
6 الموافق 2 غشت سنة 2005,. يعيِّن السّيد عمارة
بوعلام؛ عضوا في اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة. ممثلا
لوزارة الماليَّة. خلفا للسّيد بلقاسم آيت حموء؛ تطبيقا
لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 262-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن إحداث اللجنة الوطنيّة للحج والعمرة.

