عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

7

مرسوم راسي رقم 393-05 مؤَرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 9 أكتوبر سنة 2005,؛ يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 430/19 الموقع
في 15 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 21 يوليو
سنة 2005 بتونس بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي
للتنمية. لتمويل مشروع بناء وتجهيز مستشفى
الثنية بولاية بومرداس.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبناء على الدُستور ؛ لاسيّما المااتان 77 (3 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 166-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأسا سي ومجموع الأمر رقم
2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن تغيير
تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائرى للتنمية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 11

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27 و 28 و 48 إلى 50
و 67 و 68 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
باللحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤّرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العموميّة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
الذى يحدٌّ اختصاصات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ القواعد المتعلقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمْم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤٌرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الأولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.

- وبعد الاطلاع على اثّفاق القرض رقم 430/19
الموقّع في 15 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 21 يوليو
سنة 2005 بتونس بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبية والصندوق السعودي للتنمية
لتمويل مشروع بناء وتجهيز مستشفى الثنية بولاية
بومرداس؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم 430/19
الموقّع في 15 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 21 يوليو
سنة 2005 بتونس بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبية والصندوق السعودي للتنمية
لتمويل مشروع بناء وتجهيز مستشفى الثنية بولاية
بومرداس, وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

المادة2: بيت يتعيِّن على وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات ووزير المالية والمدير العام للبنك
الجزائري للتنمية ووالي ولاية بومرداس, أن يتخذواء
كل فيما يخصّه؛ جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة لتنفيذ ممليات إنجاز وتجهيز
المشروع وتنسيقهاومتابعتهاومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

حرّر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1426 الموافق 9
أكتوبر سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأؤل
الباب الأول
أحكام عامَّة
المااة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض المذكور
أعلاه؛ والموقع مع الصندوق السعودي للتنمية.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها و لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. إنجاز وتجهيز مستشفى الثنية
بولاية بومرداس.

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

الملاة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية بنود
المشروع الآتية :

1- أشغال الإنجازء

2- اقتناء الأجهزة.

3- احتياطي مالي لتغطية الطوارئ خلال إنجاز
المشروع.

الملاة 3: يكلّف والى ولاية بومرداس؛, تحت
مسؤولية وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
في حدود صلاحياته. وبالتنسيق مع السلطات المختصة
المعنية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ بضمان تنفيذ
العمليات الضرورية لإنجاز المشروعومتابعتها
ومراقبتها.

الملاة 4: يستعمل الاحتياطى المالى المنصوص
عليه فى المادة 2 أعلاه؛. حسب حاجات عمليات الإنجاز
والتجهيز تحت رقابة وزارة الصحة والسكان وإصلاح

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والرقابية

الملاة 5 : تستعمل الوسائل المالية التى تقترضها
الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية طبقا للقوانين
والتنظيمات والإجراءات المطبقة. لاسيمافي مجال
الميزانية والمحاسبة والمراقبة . ‎١‏

الملاة6: تبرم وزارة المالية والبنك الجزائري

الملاة 7: تعد التقديرات الميزانية السنوية
والمتعدّدة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
الممولبموجباتفاق القرض,.طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة.

تنقّذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 8 : تقوم وزارة المالية بعمليات تسديد
القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء وعلى
أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ المنصوص
عليها في اتفاق القرض والتي يبلفها إياها البنك
الجزائري للتنمية.

9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

الملاة 9 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في حسابات
.- منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونية وا لتبليغ المنتظم
للمصالح المختصة في وزارة المالية شهريا وفصليا
وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق الملحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة.؛ كل جهاز للمراقبة والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

الملاة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول والثاني؛
وعن اثّفاق القرض. تضمن وزارة الصحة والسكان
وإصلاح الملستشفيات في إطار تنفيذ المشروع وفي
حدود صلاحياتهاء إنجاز التدخلات الآتية. على الخصوص :

1- ضمان والأمر بضمان تنفيذ أعمال التصميم
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة
بالعمليات المقررة في أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثانى.

2 - إعداد وتكليف والي ولاية بومرداس بإعداد كل
ثلاثة (3) أشهر حصيلة العمليات المادية والمالية المتعلقة
بتنفيذ المشروع الذي يرسل إلى وزارة المالية
والسلطات المختصة المعنية الأخرى لغرض التنسيق.

3- التكفل بالتنسيق مع وزارة المالية والمتدخلين
الآخرين بتبادل المعلومات مع الصندوق السعودي
للتنمية. لاسيما تلك الخاصة بإنجاز برامج المشروع في
مجال إبرام الصفقات وإبلاغ كل خلاف محتمل
للسلطات المختصة المعنية.

4- تكليف مصالحها الختصة بالتفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبةو تقرير عن تنفيذ برامج
المشروع إلى غاية إعداد التقرير النهائي لتنفيذ
المشروع.

الباب الثاني
تدخلات وزارة المالية

الملاة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة عن
أحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول والثاني, وعن اتّفاق
القرض, تكلّف وزارة المالية في إطار تنفيذ الملشروع
وفي حدود صلاحياتهاء بإنجاز التدخلات الآتية. على
الخصوص :

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

1- وضع الاعتمادات المالية تحت تصرف وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات بمبلغ يساوي
مبلغ القرض بعنوان برامج المشروع,؛

2- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديدالقرض المنفذة طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات التى
تمت بالمبالغ المحددة في اتفاق القرضء ‎١‏

3 - إعداد المفتشية العامة للمالية تقريرا ختاميا
عن تنفيذ المشروع وتسليمه إلى ‎١‏ ت الملختصة
المعنية بتسيير اتفاق القرض وتنفيذة؛

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع ومتابعة أرصدة القروض المخصصة المتبقية.
متابعة منتظمة وصارمة؛

- ابرام اتفاقية التسيير بين وزارة المالية والبنك
الجزائري للتنمية.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية وا لصندوق السعودي للتنمية.

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائرى للتنمية

الملاة 3: زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ وعلى
اتفاق القرض؛, يتولى البنك الجزائري للتنمية في
حدود صلاحياته وفي إطار تنفيذ المشروع. إنجاز
التدخلات الآتية.؛ على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية تسيير مع وزارة المالية.

2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات ووزارة المالية.

3 - التحقق عند إعداد طلبات السحب من القرضء
من مطابقة النفقات المنصوص عليها فى اتفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع؛

4- تقديم طلبات السحب من القرض فورا إلى
الصندوق السعودي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرضء

6 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

7- إعداد العمليات المحاسبية والحصائل والرقابة
وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة بتنفيذ
المشروع؛

8 - التكفل بكل الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة فى مجال الالتزامات
والأمر بالصرفء ا

9 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع
تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتفاق القرض وإعداد
الوثائق الآتية وإرسالها إلى وزارة المالية ووزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمنان تقييم
تنفيذ اتفاق القرض ؛

- تقرير فصلي يخص علاقاته مع الصندوق
السعودي للتنمية.

0- إعداد تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
يرسل إلى وزارة المالية.

1- حفظ جميع الوشائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

7

