التنفيذي رقم 417-01 المؤرخ في 5 شوال عام 1422
الموافق 20 ديسمبر سنة 2001 واللتضمن
الترخيص على سبيل التسوية من أجل إقامة و//أو
استغلال شبكات عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكيةبمافيها اللاسلكية الكهربائية
باستثناء الهاتف النقال 6814© وتوفير خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية, "اتصالات الجزائر,
شركة ذات أسهم".

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 417-01
لمؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
1 والمتضمن الترخيص على سبيل التسوية من أجل
إقامة و//أو استغلال شبكات عمومية للمواصلات
لسلكيةواللاسلكية بمافيها اللاسلكية الكهربائية
باستشثناء الهاتف النقال 681 وتوفير خدمات
لمواصلات السلكية واللاسلكية. "اتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم".

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم المرسوم التنفيذي
رقم 417-01 المؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من الملاة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 417-01 المؤرخ في 5 شوال عام
2 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛

'/مادّة 2 : ينتهي الترخيص. موضوع هذا المرسوم.
فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2005".

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26
سبتمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى

ا

