وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 شعبان عام 1426
الموافق 25 سبتمبر سنة 2005 , يحدّد التنظيم
الداخلى لمعهد تكوين معلمى المدرسة الأساسية

وتحسين مستواهم.

إن رئيس الحكومة.
ووزير التربية الوطنية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 49-90 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990

والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
التربية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 266-94 المؤرخ

في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 343-04 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر سنة 2004
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لمعاهد تكوين
معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 343-04 المؤٌرخ في 21 رمضان عام 1425الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الموافق 4 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمعهد تكوين معلمي
المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.

الملاة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمعهد تحت
سلطة مدير معهد تكوين معلمى المدرسة الأساسية
وتحسين مستواهم؛ ما يأتي :

- نيابة مديرية الدّراسات.

- نيابة مديرية التداريب والتكوين أثناء الخدمة.

- نيابة مديرية الإدارة والماليّة.

الملدة 3 : تكلّف نيابة مديرية الدّراسات بتأطير
التكوين الأولي ومتابعته. وخصوصا بما يأتي :

- تنظيم تكوين الطلبة ومتابعتهم»

-السهر على تطبيق برامج التكوين الأولي
والمناهج البيداغوجية واقتراح تكييفها وإثرائهاء

- تقدير حاجات التأطير البيداغوجيء

- تسيير التوثيق البيداغوجي والتجهيز السمعي
البصري وعتاد الإعلام الآلي.

وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة التكوين ومتابعة الدّراسات والتنسيق.

- مصلحة التوثيق والتجهيز السمعي البصري
والإعلام الآلي.

الملاة4: تكلّف مصلحة التكوين ومتابعة
الدّراسات والتنسيق بما يأتي :
وتنظيمها؛

- تسجيل الطلبة ومسك ملفاتهم؛

- مراقبة مواظبة الطلبة وسلوكهم.

-إعدادالرزنامةالبيداغوجيةوبرمجة
الامتحانات.

- تقويم برامج التكوين واقتراح تكييفها وإثرائها
بالتنسيق مع الأساتذة.

-ضمان التنسيق بين مختلف الوحدات
البيداغوجية.

الملاة 5: تكلّف مصلحةالتوثيق والتجهيز
السمعي البصري والإعلام الآلي بما يأتي :

- تزويد الأساتذة والطلبة بالوثائق
البيداغوجية المطلوبة.

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

- ضمان طبع وتوزيع الدروس والوثائق
المستعملة كسند بيداغوجي؛

- تسيير استعمال التجهيز السمعي البصري
وعتاد الإعلام الآلي والسهر على حسن سيرهاء

- تسيير الرصيد الوثائقي وإثرائه.؛

- ضمان تنظيم المكتبة وتسيير إعارة المراجع؛

- ترقية علاقات التبادل مع الجامعات ومؤسَسات
التعليم والتكوين العاليين الوطنية والأجنبية
وتوطيدها ومتابعتها.

الملاة 6 : تكلّف نيابة مديرية التداريب والتكوين
أثناء الخدمة بما يأتى :

- تحضير التداريب وتنظيمها ومتابعتهاء

- تنظيم التكوين المت: تخدمين
ومتابعتهم؛

- تنظيم عمليات تحسين المستوى وتجديد المعارف
والسهر على حسن سيرهاء

- تنظ يات تلقين التكنولوجيات الجديدة
للإعلام والاتصال.

وتضم مصلحتين (2) :

َ 3 تحضير التداريب وتنظيمها ومتابعتهاء

- مصلحة التكوين أثناء الخدمة.

الملاة 7: تكلّف مصلحة تحضير التداريب
وتنظيمها ومتابعتها بما يأتي :

-إعدادالرزنامةالسنوية للتداريب
الأسبوعية والمجمعة.

- تحديد قائمة المعلمين المطبقين بالتنسيق مع
مفتش التربية والتعليم الأساسي لمقاطعة المعهدء

- إعداد جداول توزيع الطلبة على المؤؤسَّسات
التطيشة,

- تزويد الطلبة بكل المعلومات والوثائق المتعلّقة
بالتكوين التطبيقي؛

- متابعة نشاطات الطلبة خلال تداريبهم؛

- ضمان التنسيق بين المؤطرين والطلبة.

- تحديد كيفيات تقييم التداريب.

- تنظيم المحاضرات العلمية والندوات التربوية.

9 رمضان عام 1426ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

الملاة 8 : تكلّف مصلحة التكوين أثناء الخدمة

- تسجيل المترشحين للتكوين الملتخصص ومسك

-إعدادالرزنامةالبيداغوجيةوبرمجة
الامتحانات؛

- تقدير حاجات التأطير»

- السهر على تطبيق برامج التكوين ومتابعة
سير الدّراسات.

- إعداد رزنامة عمليات تحسين مستوى
مستخدمي قطاع التربية وتجديد معار فهم والسهر
على حسن سيرها وضمان تقويمهاء

- إعداد برامج تحسين المستوى وتجديد المعارف
وفق الحاجات المعبّر عنهاء

-تنظي يات تلقين التكنولوجيات الجديدة
للإعلام والاتصال وتطبيقاتها البيداغوجية.

الملاة 9: تكلّف نيابة مديرية الإدارة والمالية

- تسيير مستخدمي المعهد.

- إعداد ميزانية المعهد وتنفيذهاء

- ضمان تموين المعهد بالتجهيزات والسهر على
صيانتها و على نظافة المباني.

وتضم مصلحتين (2 :

- مصلحة المستخدمين.؛

- مصلحة الميزانية والوسائل.

الملاة 10 : تكلّف مصلحة المستخدمين بما يأتى :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية للمعهد
وتنفيذة؛

-ضمان متابعة تسييرا رات المهنية
لمستخدمىالمعهد.

المادة 11 : تكلّف مصلحة الميزانية والوسائل

- إعداد تقديرات ميزانية المعهد.ء

- ضمان الالتزام بنفقات التسيير وصرفهاء

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- إعداد الحساب الإداري»

- إعداد برنامج تجهيز المعهد ومتابعة تنفيذه؛

- السهر على صيانة التجهيزات والمبانيء

- مسك سجلات الجرد وضبطهاء

- ضمان إيواء الطلبة وإطعامهم

- توفير الوسائل اللآزمة لتحقيق النشاطات

الثقافية والرياضية وتنظيم الزيارات والرحلات

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1426 الموافق 25
سبتمبر سنة 2005.
وزير التربية الوطنية

أبوبكر بن بوزيد

وزير المالية
مراد مدلسي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2005 , يحدد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة الثقافة
وسيرة.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلّق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
المؤٌرّخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في

2 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المؤسسة المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98
المؤْرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء المكاتب الوزاريَّة للأمن الدّاخلى
في المؤسسة واختصاصاتها وتنظيمهاء لاسيما المادة 6

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 80 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الثقافة.

- وبناء على موافقة وزارة الداخلية والجماعات
المحلية الموؤؤرخة فى 4 يونيو سنة 2005,

يقرر مايأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 410 الموؤْرّخ في 18 شعبان عام 1419

(9 رمضان عام 1426 ه
2 أكتوبر سنة 2005 م

الموافق 7ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
القرار تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة على مستوى وزارة الثقافة وسيره.

المادة 2 : زيادة على مسؤول المكتب الوزاري للأمن
الداخلي. يضم هذا الهيكل ثلاثة (3) رؤساء دراسات
وثلاثة (3) مكلفين بالدراسات.

المادة 3 : يساعد رؤساء الدراسات والمكلفون
بالدراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع
المسائل المرتبطة بالصلاحيات الملنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 410 المؤْرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتخذ المكتب الوزاري ؛ قصد القيام
بالمهام المسندة إليه؛ بالاتصال مع جميع الهياكل
التنظيمية للآمن الداخلى فى المؤسسة التابعة لوزارة
الثقافة أو المؤسسات التابعة لوصايتهاء جميع التدابير
الرامية إلى ترقية الأمن الداخلى فى المؤسسة وتدعيمه
وتطويرالجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية
وكذا أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005.
خليدة تومي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

