7شوال عام 1426ه
9 نوفمبر سنة 2005م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 425 مؤرخ في 5 شؤال عام
6 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن نقل
اعتماد فى ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره ثمانية و أربعون مليونا وستمائة
وسبعون ألف دينار (48.670.000 دج) مقيّد في ميزانية

تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره ثمانية وأربعون مليونا وستمائة وسبعون ألف

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

دينار (48.670.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وفي الأبواب المبينة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية ؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة .

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 6 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2005,

حرر بالجزائر في 5 شؤّال عام 1426 الموافق 7
نوفمبر سنة 2005.

الجدول "أ"
الاعتمادات الملغاة ( دج )

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجية المتوسطة الفلاحية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

500.0

500.0

500.0

500.0الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الجدول "أ" (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الفرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السادس

إعانات التسيير

إعانة للمعهد التقنى لتربية الحيوانات

مجموع الفرع الجزئي الأول

7شوال عام 1426 ه
لانوفمبر سنة 2005م

الاعتمادات الملغاة ( دج )

3.0
3.0

790.0
765.00

1-0

1.00.0
1.00.0
48.00
48.00
48.0
48.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

500.0
500.0
500.0
500.0

7شوال عام 1426ه

ل نوفمبر سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 73

الجدول "ب" (تابع)
الاعتمادات المخصصة ) دج

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح والتعويضات المختلفة

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع الاعتمادات الملخصصة

