
يوضع المجلس تحت رئاسة الوزير المكلّف بالتّجارة
أو ممثل عنه.

تلغى أحكام القرار المؤْرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للسجل
التجاري. المعدل والمتمّم.0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005م

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7سبتمبر
سنة 2005, يتضمّن استخلاف عضو فى اللّجنة
الوطنيّة للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق
7سبتمبر سنة 2005, يعيِن السّيد بلقاسم بوخرواطة.
عضوا في اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة. ممثلا لوزارة
الشؤون الدينية والأوقاف. خلفا للسْيد محمد فاضل
زروق. تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 262-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن إحداث الّّجنة
الوطنية للحج والعمرة.

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1426 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2005 ؛ يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للصّناعة التقليدية والحرف.

إن وزير المؤسّسات الصغيرة والمتوسطّة
والصّْناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 82-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسّّسات الصغيرة والمتوسّطة والصّناعة
ا ب , ية,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو

سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

والمتضمّن تعيين السَّيد أحمد بن عبد الهادي. مديرا
عاما للصناعة التقليدية بوزارة المؤسَّسات الصغيرة
والمتوسْطة والصّناعة التقليدية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفو ضإلىالسَّيد أحمد بن عبد
لهادي. المدير العام للصّْناعة التقليديّة والحرف.ء
لإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير المؤسّسات
لصغيرة والمتوسّطة والصّناعة التقليدية. على جميع
لوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
" بيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1426 الموافق 11
سبتمبر سنة 2005.

مصطفى بن بادة
مهو

