
تاريكات جيلالي

قرار مؤَرّخ في 9 شعبان عام 1426 الموافق 13 سبتمير
سنة 2005, ؛ يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ
في 19 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق أوّل يونيو سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز. المسماة "سوتلغاز ش.ذ.!".

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05 -161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايوسنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشات الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش.ذ.ا” المؤرخة في 3 مارس و23
يونيو و10 أكتوبر سنة 2004,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 411-90 المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
ماسينيسة بلدية الخروب بمركز الخروب. يمر مخططةه
بولاية قسنطينة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
الأمير عبد القادر بقطع الخط الكهربائي الشقفة/
جيجل. يمر مخططه بولاية جيجل.

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
الشقفة بمركز الأمير عبد القادر . يمر مخططه بولاية

-خطان كهربائيان جوفيان ذوا توثّر عال
0 كف يربطان مركز الحامة ومركز ميناء الجزائر.
بمصنع تحلية ماء البحر الموجود ببلدية بلوزداد (ولاية
الجزائر).

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1426 الموافق 13
سبتمبر سنة 2005.

0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005 م

وزارة التجارة

