في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم الملسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسّّسات
والإدارات العموميّة.؛ المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رجب عام 1419 الموافق 8 نوفمبر سنة 1998 الذي
يحدّد قائمة المؤسسات العموميّة للتكوين التخصّص
المؤهّلة لتنظيم إجراء الامتحانات المهنية للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة فى الإدارة المكلّفة بالشؤون
الاجتماعية. ‎١‏1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
شعبان عام 1420 الموافق 15 نوفمبر سنة 1999
وا ل 9" تنظي المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بدورات التكوين للأسلاك الخاصّة في الإدارة
المكلّفة بالشؤون الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
محرم عام 1425 الموافق أول مارس سنة 2004
الذي يحدد إطار تنظيم التكوين التخصص
للالتحاق بالأسلاك التابعة للإدارة المكلّفة بالشؤون
الاجتماعية.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام المادة
الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18
رجب عام 1419 الموافق 8 نوفمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يسند تنظيم إجراء الامتحانات المهنية والمسابقات على
أساس الاختبارات للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المتخصص الآتية :

أولا : بالنّسبة للموظفين التابعين لأسلاك التربية
وإعادة التربية والتنشيط وأسلاك التعليم وسلك
المساعدة الاجتماعية :

أ) - سلك المربين :
* سلك المربين الملتخصصين»
* سلك معلمي التعليم الملتخصص»
* سلك المساعدين الاجتماعيين .
-المركز الوطني لتكوين الموظفين المتخصصين
في الطفولة المسعفة وحماية الطفولة والمراهقة
والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم.
- المركز الوطني لتكوين الموظفين التخصصين
في مؤسسات المعوقين بقسنطينة.
ب) - سلك أساتذة التعليم الملتخصص :
- المدرسة العليا للأساتذة بالقبة. الجزائر.
-المدرسة العليا للأساتذة الملتخصصة في الآداب
والعلوم الإنسانية ببوزريعة. الجزائر".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 2 غشت سنة 2005.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة السْبّاب والرياخة

وزير التشغيل
والتضامن الوطني
جمال ولد عباس

