قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصاعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 16
يوليو سنة 2004, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
الجمعية العامَّة للمجلس الوطني المكلّف بترقية
المناولة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 28 جمادى الأو لى عام 1425
الموافق 16 يوليو سنة 2004, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء الجمعية العامة للمجلس الوطنى المكلّف بترقية
المناولة. تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم التّنفيذي
رقم 188-03 المؤرخ في 20 صفر عام 1424 الموافق 22
أبريل سنة 2003 والمتضمّن تشكيلة المجلس الوطنى
المكلّف بترقية المناولة وتنظيمه وسيره.؛ تحت رئاسة
الوزير المكلّف بالمؤسَسات الصغيرة والمتوسْطة.
كالآتى :

لسيد بلحاج مولود. ممثل عن وزارة الدّفاع
لوطني؛
- السّيد شرفة عبد الخالق. ممثل عن وزارة
لداخلية والجماعات المحلّية.

- السّيد حسان شريف., ممثل عن وزارة الشؤون
لخارجية.

لسّيد نايت بلعيد شريف, ممشل عن وزارة

لسّيدة مسوت سامية. ممثلة عن وزارة
قة والمناجم
لسّيد كولياي جعفر. ممثل عن وزارة الموارد

لسيد أكلي مجيد.؛ ممثل عن وزارة التّجارة.؛
لسّيد بابا كريم ممثل عن وزارة تهيئة
لإقليم والبيئة.7شوال عام 1426 ه

ل نوفمبر سنة 2005م
- السّيد ولد سعادة لحوسين. ممشل عن وزارة

التقل.

- السّيد أصباح عمر. ممثل عن وزارة الفلاحة

والتثمية الريفية.

- السّيد مزيان ميلود. ممثل عن وزارة الأشغال

العموميّة.

- السّيد نيبوش محمد. ممثل عن وزارة الصّحة

والسسكان وإصلاح المستشفيات.

- السنيد أسعديت أحمد؛ ممثل عن وزارة الاتصال.
- السَّيد سعدي عبد السلام. ممثل عن وزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

- السّيدة شرقو عقيلة. ممثلة عن وزارة التكوين

والتّعليم المهنيين.

- السّيد يسعد خالد. ممثل عن وزارة السّكن

والعمران.ء

-السّيد أحمد زايد سالم.؛ ممثل عن وزارة

الصّناعة.

-السّيد مولود زبيرء ممثل عن وزارة اليد

البحري والموارد الصيدية.

-السّيد أحمد سيد نور الدين. ممثل عن وزارة

السياحة.

- السّيدة مهدي يسينة. ممثلة عن الوزارة المنتدبة

للمساهمة وتطوير الاستثمار.

- السّيد كسوسى عبد الجليل. ممثل عن الوكالة

الوطنيّة للصّناعة التقليدية.

. لسّيد ساولي رشيدء ممثل عن الغرفة الو طني

للصّناعة التقليدية والحرف.

- السّيد غجاتي عبد اللّه. ممثل عن البورصة

لجزائريّة للمناولة والشراكة.

- السّيد لعايب عزيوز. ممثل عن البورصة

لجزائريّة للمناولة والشراكة.

- السيد بن ديمراد نور الدين. ممثل عن بورصة

لمناولة والشراكة للغرب.

- السّيد بوعلي عبد الرحمان. ممثل عن بورصة

لمناولة والشراكة للغرب.

- السّيد مالك عبد القادر . ممثل عن بورصة

لمناولة والشراكة للشرق.

- بوركاب محمد الهادي. ممثل عن بورصة

لمناولة شراكة للشرق؛

. حاج سعيد سليمان. ممثل عن بورصة

كة للجنوب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- السنيد بوراس محمد. ممثل عن بورصة المناولة
والشراكة للجنوب»
- السّيد لوني عبد الكريم,؛ ممثل عن الكونفدر الية
لجزائريَّة لأرباب العمل
-السّيد عبد اللاوي سيد علي.؛ ممثل عن
لكونفدر الية العامة للمؤسّسات الجزائريّة.
- السّيد لغيمة جلالي. ممثل عن الكونفدرالية
لوطنيّة لأرباب العمل الجزائريين.ء

- السّيد بن ساسي زعيم, ممثل عن كونفدرالية
لصناعيين والمنتجين الجزائريين؛
- السّيد زابوت حسين,؛ ممثل عن الاتحاد الوطني
للمقاولين العموميين.
- السّيد ورقلي عمران. ممثل عن المجلس الأعلى
لأرباب العمل الجزائريينء
- السَّيد بن علي مصطفى. ممثل عن الجمعية
الوطنيّة للمصدرين الجزائريين.
- السّيد عقون طاهر. ممثل عن الجمعية الوطنيّة
لشركات الأجراء.
- السّيد قائد صالح,؛ ممثل عن الاتحاد الوطني
للفلاحين الجزائريين»
- السَّيد شراك أحمد,؛ ممثل عن الاتحاد المهني
لصناعة السيارات.

- السّيد تاكلي محمد, ممثل عن جمعية ترقية
نشاطات الصّْناعة التقليدية (الأمل)؛

- السَّيد بن بادة بشيرء ممثل عن غرفة التّجارة
والصّناعة السيرسو.

- السّيد زرهوني بن عمرء ممثل عن غرفة التّجارة
والصّناعة لناحية وهران.

- السّيد قطوشي شعبان. ممثل عن غرفة التّجارة
والصّناعة لجرجرة.

لسَّيد آيت قاسي مصطفى. ممثل عن شركة
لمساهمات للحبوب”0106*0".

لسّيد بن أعراب فوزي. ممثل عن شركة تسيير
المساهمات للأنتاج الحيواني1600/87©",

- السّيد فريخ محمد. ممثل عن شركة تسيير
المساهمات لمشروبات العصير والمصبرات ”001113",
- السّيد حرفوش رابح,؛ ممثل عن شركة تسيير
المساهمات للتنمية الفلاحية”686018".

- السيد بليل حواس. ممثل عن شركة تسيير
مساهمات الخدمات المتعددة”0101125571",

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

مساهمات الموانى 506150017187"

- السّيد يموني محمد.؛ ممثل عن شركة مساهمات
الثقل البري”1101311"

شركة تسيير مساهمات الاتصالات
011110141101 010155512117"

- السّيد بن كالي محمد. ممثل عن شركة تسيير
مساهمات النّقل البحرئى 0158111427"

لسَّيد بوطريف سليمان. ممثل عن شركة
مساهمات الناحية الوسطى0711121277© 56"
مساهمات الناحية الشرقية”1:871 667"

- السيد براوي سليمان. ممثل عن شركة تسيير
مساهمات الأشغال العمومية61311713".

- السَّيد لتلات العيد. ممثل عن شركة تسيير
المساهمات الطاقوية11171237".

-السّيد رويزق عبد القادر . ممثل عن شركة
تسيير مساهمات الدّراسات وإنجازات أعمال الري
6117"

- السّيد حمدان جلول. ممثل عن شركة تسيير
المساهمات لأشغال الصلب 11427501137"

- السنيد سليماني جيلالي؛ ممثل عن شركة تسيير
المساهمات للمنشات المعدنية101127 001571"

- السيد بربار أنور . ممثل عن شركة تسيير
مساهمات المعادن”901113128".

- السّيد طولبا كمال. ممثل عن مكتب الدّراسات
فى مجال التسيير”83108",

لسّيد صالحى سعيد.؛ ممثل عن مركز دراسات
ث فى التعدي015811177".

لسيد سعيدي علي. ممثل عن المؤسّسة الوطنيّة
التجهيزات الصناعية0117 1513"

لسيد شيخ سعدء ممثا عن مؤَسدٌ سسة المنتجات
تناعية”14001".

-السّيد حمزة براهيم. ممثل عن مؤسّسة
لضوابط الصناعية181ة".

- السّيد عباس تركي جعفر. ممثل عن الشركة
لتطبيقية للمطاط الصناعى 88817"

- السنّيد عبدي محمود. ممثل عن مؤسَّسة إنتاج
لعتاد الفلاحى والصنناعى بالرويبة” 31861"

7شوال عام 1426 ه
لا نوفمبر سنة 2005م

- السيد وكلي عبد اللّه, ممثل عن مؤسسة إفريقيا
للقى ا ل 110101287 115101012"

َ- ب غيمة جيلالي. ثل عن اموس :5
الإفريقية للأسرة والملحقات الطبية1لمتم5".؛

-السيد زمبع مراد. ممثل عن الشركة الوطنيّة
للسيارات الصناعية”8<171".

- السّيد رزوق مهوب. ممثل عن الشركة المغربية
للمعارض الدو لية.417 1311116341101 50117"
-السّيد حيراش حبيب.ممثل عن مؤسَّسة
لهندسة المعمارية والبناء”6013",

- لسّيد مرين أحمد رشيد. ممثل عن مؤسّسة
إنتاج القطع المعدنية والبلاستيكية50 /161711 11251"
11187
-السَّيد بن مشرنن ميلود. ممثل عن المؤسّّسة
لجزائريّة للسباكنة5 1011017161718 10155 10121111115"
- السّيد مرين أحمد بلحسين. ممثل عن مؤسّّسة
لصيانة الصناعية”5311".

- السّيد حاج عزام رشيد. ممثل عن مؤسسة
لكوابل الصّناعية الجزائريّة”05614".

- السّيد ملاك صالح, ممثل عن مؤسَّسة البناء
للعتاد والتجهيزات الحديدية1151160177141",

- لسْيد دويدة.ممشثل عن مؤسّسة دويدة
لصناعة 12101511115 100110"

- السّيد بن ساسي عادل, ممثل عن الشركة

لمغربية للصيانة الصّناعية 501112317"

-السّيد بن علي زكرياء ممثل عن شركة
لمشروبات الغازية50112".

- السّيد العمري عبد اللّه. ممثل عنالمؤسّّسة
لوطنيّة للحديد والفوسفات”11:011058",

- السّيد خالدي محمد. ممثل عن المؤسّسة الوطنيّة
للمنتجات المنجمية غير الحديدية والمواد النافعة
3107"
- السّيد بوراك حميد, ممثل عن الشركة الجزائريّة
للزنك 81/217107"

قارورات الفاز”56".

- السّيد زمرلي عبد الرحمان,؛ ممثل عن مؤسَّسة
تغليف الحديد الأبيض والبراميل 1501713177"

- اليد زغاش سعيد, ممثل عن المؤسسة الوطنيّة
لدراسات مشاريع الصناعة الحديدية والمعدنية
وإنجازها 81011317"

7شوال عام 1426ه
9 نوفمبر سنة 2005م

- السّيد بن خالد مصطفى. ممثل عن المؤسّّسة
الوطنيّة للسيارات الصّناعية”8177171",

-السّيد بوسالم محمد.ممثل عنالمؤسّّسة
الوطنيّة لأجهزة القياس والمراقبة*”8110".

- السّيد صايفى شريف, ممثل عن مؤسّّسة صناعة
الدراجات والدراجات الناريةوتطبيقاتها
وى"

- السّيد سلامي رضاء ممثل عن المؤسّسة الوطنيّة
للإنتاج الميكانيكي وأدوات التقطيع المعيارية والخاصّة
11105

- السيد زوبا علي؛ ممثل عن شركة بناء الهياكل
لمعدنية المصنّعة 37110101"

- السّيد سعدون محمد .؛ ممثل عن شركة البناءات
لصّناعية و الهندسة المدنيّة:711610م13".

- السيدة حمدي نعيمة. ممثلة عن شركة الإنجازات
لصّناعية والتركيب 5118111"

- السّيد لوام فضيل. ممثل عن مؤسّّسة صناعة
لكوابل لبسكرة”8<1043".

- السّيد تشوا مسعود. ممثل عن مؤسّّسة تجهيزات
لتحويل والتوزيع الكهربائي”1018517".

- السّيد براهيمي عبد القادر . ممثل عن مؤسَّسة
لكابلات الجزائريّة للاتصالات011217".

لإنجازات الكهربائية81512110".

- السنّيد بن شمام رياض. ممثل عن مؤسّسة إنجاز
لأثاث المدرسى لرويبات/ 10115 110135500"

-السّيد نايلى دواودة أحمد.؛ ممثل عن الشركة

لصْناعية للمنظفات تكجدا”6101:1",

- السّيد قرمال سعيد. ممثل عن شركة التنظيف
لمنزلى والذاتى للجزائر37 5811718100"

- السّيد مسار مولود. ممثل عن مؤسّسة إنتاج
وتسويق القطن و مشتقاتة”500011170".

- السّيد رحيم كمال. ممثل عن المجمّع الصّناعي
للموادً الغذائية للحبوب ومشتقاتها الرياض سطيف
7 صطفلطة".

- السّيد خطير حسين, ممثل عن المؤسّسة الوطنيّة
للبلاستيك والمطاط”15<3100".

- السَّيد شيخ بوبكر. ممثل عن شركة رويبة
للإنار 12مقعتضشت0 2 خضانا0".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73 29

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

