5 أكتوبر سنة 2005.

7

مرسوم تنفيذي رقم 413-05 مؤْرّخ في 22 رمضان عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة2005.يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-67 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية
الاستثمار الفلاحي". ‎١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المالدتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لاسيِّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما المادة 28
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 482-97 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997
والمتلعق بدعم أسعار المواد الطاقوية المستعملة في
الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-2000
المؤرخ فى 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة 2000
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-067 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للضبط
والتنمية الفلاحية".

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 28 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2005. يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-067 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لتنمية الاستثمار الفلاحى".

الملاة 2: يفتح في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-067 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لتنمية الاستثمار الفلاحى".

0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالفلاحة.

الملاة 3 : يقيِّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة,

- الموارد شبه الجبائية.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى أو المساهمات أو الإعانات
المحددة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :
- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في تنمية
الإنتاج والإنتاجية الفلاحية وكذا تثمينه وتخزينه
وتوضيبه وحتى تصديرة؛
- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في
عمليات تطوير الري الفلاحي وحماية أشكال الثروة
الجينية الحيوانية والنباتية وتنميتهاء
- الإعانات بعنوان دعم أسعار المنتجات الطاقوية
المستعملة في الفلاحة.

- تخفيض نسب الفوائد على القروض الفلاحية
والصناعة الغذائية الزراعية على المدى القصير
والمتوسط والطويل. بما فيها تلك الموجهة للعتاد الفلاحي
الذي تم اقتناؤّه في إطار صيغة البيع بالإيجار .

- المصاريف المتصلة بدراسات الجدوى والتكوين
المهني والإرشاد ومتابعة مدى تنفيذ المشاريع ذات

تحدّد قائمة النفقات والإيرادات المقيدة في هذا
الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة4: يستفيد من دعم الصندوق الوطني
لتنمية الاستثمار الفلاحي :

- الفلاحون والمربّون بصفة فردية أو المنظمون في
تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات.ء

- المؤسسات الاقتصادية المتدخلة فى نشاطات
الإنتاج الفلاحي وتثمين المنتوجات الفلاحية والصناعية
الغذائية وتصديرها.

الملاة 5 : تتكفل بالنفقات المنصوص عليها أعلاه
مؤسسات مالية متخصصة.

0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالفلاحة.

الملاة 6 : تحدد كيفيات متابعة وتقويم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-067 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتنمية الاستثمار الفلاحى". بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالفلاحة.

يعدّالآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه
الأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1183-0 المؤرخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو
سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1426 الموافق
5 أكتوبر سنة 2005.

7

