أحمد أويحيى
الاساٍ يهو

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 433 مؤرخ في 6 شؤّال عام

6 الموافق #نوفمبر سنة 2005,.يحدد
قواعد تعيين أعضاء اللجنة الولائية للعجز فى
مجال الضمان الاجتماعى وكيفيات سيرها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدّستور ؛ لاسيّما المادّتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
آأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالمتنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيِّما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤّرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان الاجتماعي.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قواعد تعيين
أعضاء اللجنة الولائية للعجز فى مجال الضمان
الاجتماعي وكيفيات سيرهاء تطبيقا لأحكام المادة 85 من
القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتدعى فى

الملاة 2 : يعيِّن أعضاء اللجنة المذكورون أدناه لمدة
أربع (4) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي بناء على اقتراح السلطات
والهيئات التي يتبعونها :

- مستشار بمجلس قضائي. رئيساء؛ يعينه رئيس
مجلس القضاءء؛ المختص إقليمياء

- طبيب خبير يعينه مدير الصحة في الولاية من
قائمة يحددها الوزير المكلف بالصحة. بعد أخذ رأى
مجلس أخلاقيات الطب ْ

- ممثل عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
يعين من بين الأعوان التابعين لقطاع الضمان
لاجتماعي.

- ممثلان (2) عن العمال الأجراء من بينهما عامل
ينتمي للقطاع العمومي بناء على اقتراح المنظمة
لنقابية للعمال الأجراء الأكثر تمثيلا على المستوى
لوطنيء

- ممثل عن العمال غير الأجراء,؛ بناء على اقتراح
لمنظمة المهنية التي تضم أكبر عدد من المنخرطين
في نظام غير الأجراء على المستوى الوطني.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة؛ يتم
ستخلافه حسب نفس الأشكال للمدة الباقية من

1 شوال عام 1426ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الملاة 3: يمكن أن تستعين اللجنة بأي شخه
كفء من شآنه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 4: تجتمع اللجنة كلما دعت الحاجة إلى ذلك.
بناء على استدعاء من رئيسهاء في مقر وكالة الصندوق
لوطني للتأمينات الاجتماعية.

الملاة 5 : يتولى أمانة اللجنة عون له صفة
لطبيب المستشار يعينه المدير العام لهيئة الضمان
لاجتماعي المعنية.

يحدّد مقر أمانة اللجنة على مستوى وكالة
لصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية في الولاية

الملاة 6 : يرسل رئيس اللجنة محاضر اجتماعات
للجنة إلى مدير وكالة الضمان الاجتماعى المعنية فى
أجل عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ انعقاد اجتماع

يوقع قرارات اللجنة الرئيس. وتبلغ للأطراف
لمعنية من قبل أمين اللجنة في أجل عشرين (20) يوما
مقابل وصل استلام.

الملاة 7: تعدٌ اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه
وفقا لنظام داخلي نموذجي يحدد بقرار من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى.

الملاة 8 : يلتزم أعضاء اللجنة وكذا الأطباء الخبراء
المكلفون بدراسة الملفات بالسر المهني.

الملاة 9 : تضع هيئة الضمان الاجتماعي تحت
تصرف اللجنة الوسائل المادية والبشرية الضرورية
لسيرها.

الملاة 10 : يتقاضى أعضاء اللجنة تعويضا عن
الحعضور مبلغه ألف ديار (1000 دج) عن كل جلسة.

ويتقاضى الأطباء الخبراء أتعابا تحدّد بألف
وخمسمائة دينار (1500 دج) عن كل ملف.

الملاة 11 : يتكفل الصندوق الوطنى للتأمينات
الاجتماعية بالصاريف الناتجة عن تطبيق المادة 10
أعلاه. ويتحملها كل من الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية والصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
لغير الأجراء حسب الملفات المعالجة والتابعة
لاختصاصات كل منهما.

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الملة 12 : يتعيّن على اللجنة إرسال تقرير سنوي
عن نشاطاتها إلى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1426 الموافق 8
نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى

اها بهو

