
عبدالعزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي رقم 423-05 مؤرخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 31 أكتوبر سنة 2005, يتضمن
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الواحدة
والخمسين لاندلاع ثورة أول نوفمبر1954 وبعيد
القطر.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيما ال ملدتان 77 60 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الر أي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستورء

0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا ؛, عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم؛
من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الواحدة والخمسين
لاندلاع ثورة أول نوفمبر 1954 وبعيدالفطر.طبقا
لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد تخفيضا كلياللعقوبة
الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي

باقي عقوبتهم ستة (6) أشهر أو يقل عنها ؛ دون مراعاة
أحكام المادتين 7و8 أدناه.

المادة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
الآتي :
- سبعة (7) أشهر للأشخاص المحبوسين إذا كان
باقي العقوبة يساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء
- ثمانية (8) أشهر للأشخاص المحبوسين إذا كان
باقي العقوبة أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي +
(5) سنوات أو يقل عنهاء
ب 3 () أشهر للأشخاص المحبوسين إذا كان
باقي العقوبة أكثر من خمس (5 ) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء
- عشرة (10) أشهر للأشخاص المحبوسين إذا كان
باقي العقوبة أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي
خمس عشرة (15) سنة أو يقل عنها.
- أحد عشر (11) شهرا للأشخاص المحبوسين إذا
كان باقي ‎١‏ 5 بة أكثر من خمس عشرة (15) سنة
ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 4: تطبق إجراءات العفو الملنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدّد

الملاة 5 : يستشثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي
رقم 03-92 المؤرخ في30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلّق
بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل والمتمّم,؛ وكذا
لأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87
مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريب.0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

الملاة 6 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنايات؛ باستثناء المحبوسين
لذين تزيد أعمارهم عن خمس وستين ( 65) سنة.

الملدة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادّة الجنح؛ باستثناء المحبوسين

لذين تزيد أعمارهم عن خمس وستين ( 65) سنة.

الملة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

الملاة 9: لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
8 نة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1426 الموافق 31
أكتوبر سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة
7

