
مراد مدلسي
اس صيبهو.

قرار مؤَرّخ في 10 رجب عام 1426 الموافق 15 غشت
سنة 2005, يعدل ويتمَّم القرار المؤرّخ في 7
جمادى الثانية عام 1418 الموافق 9 أكتوبر سنة
7 والمتضمّن الموافقة على النّظام الداخلي
للجنة التأمين وضمان الصادرات.

إن وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 235-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
الذي يحدّد شروط تسيير الأخطار المغطاة بتأمين
القرض عند التصدير وكيفياته.؛ المعدل والمتمْم؛
لاسيّما المادة 4 منه.0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005م

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 9 أكتوبر سنة 1997 والمتضمن
اللصادقة على النّظام الداخلي للجنة التأمين وضمان
الصادرات.

- وبعد الاطلاع على محضر لجنة التأمين وضمان

الصادرات المنعقدة بتاريخ أوّل يونيو سنة 2005,

يقرّر ما يأتي
الملاة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمَّم الملاتين 5
و10 من النّظام الداخلي للجنة التأمين وضمان

لصادرات الملحق بالقرار المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 9 أكتوبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملأة 2 : تعدّل وتتمّم الملاة 5 من النّظام الداخلي
المذكور أعلاه الملحق بالقرار المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1418 الموافق 9 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"الللدة 5 : إن حضور أعضاء اللجنة في
لاجتماعات إجباري.؛ ولا يعطى أي عضو توكيلا للنيابة

عنه.

يتكوّن النّصاب الضروري لصحة المداولات من
سبعة (7) أعضاء حاضرين.

إذا لم يكتمل العدد؛ تجتمع اللّجنة بعد ثمانية (8)
آيام وذلك مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

إذا لوحظ أن العضو المعيِّن غاب أكثر من ثلاث (3)
مرات بدون تبرير يتخذ إجراء بتعويضه ضمن نفس
الأشكال".

الملاة 3 : تعدل وتتمّم الملاة 10 من القانون الداخلي
المذكور أعلاه الملحق بالقرار المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1418 الموافق 9 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"اماد 10 : يتقاضى أعضاء اللّجنة تعويضاذا مبلغ
خام يساوي 7.500 دج لكل جلسة.

لا يمنح التعويض إلاّ للأعضاء الحاضرين".

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1426 الموافق 15
غشت سنة 2005.

مراد مدلسى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

قرار مؤَرخ في 10 رجب عام 1426 الموافق 15 غفشت
سنة 2005, يعدل القرار المؤٌرّخ في 11 رجب
عام 1421 الموافق 9 أكتوبر سنة 2000 الذي
يحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء لجنة تآ
وضمان الصادرات.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 رجب عام 1426 الموافق
5 غشت سنة 2005 يعدّل القرار المؤرخ في 11 رجب
عام 1421 الموافق 9 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّد
القائمة الاسميّة لأعضاء لجنة تأمين وضمان الصادرات
كما يأتى :

القائمة الاسميّة لأعضاء لجنة
تأمين وضمان الصادرات

اللّقب والاسم الوزارة أو الهيئة
سبع حاج محمد
بوزراد عبد الكريم
جمعى عبد المالك
عقاب بوبكر
شرقو نور الاسلام
عمروس عبد العزيز

3 الشؤون الخارجية
ة المؤسسات الصغيرة
لمتوسطة والصناعة التقليدية

تكرلي محمد عاط إوزارة التجارة |
بنك الجزائر
الوكالةالوطنيةلترقية
التجارة الخارجية
وضمان الصادرات.

حيوني عمار

تاريكات جيلالي

