5 أكتوبر سنة 2005.

7

مرسوم تنفيذي رقم 414-05 مؤْرّخ في 22 رمضان عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة2005, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلَّو
باللحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيّما المادة 89

منهء

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما المادة 24
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتعلق بجهاز القرض المصغر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسي.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 24 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2005. يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-117 الذي
عنوانه "الصندوق الو طني لدعم القرض المصغر".

الملاّة 2: يفتح في كتابات الأآمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-117 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالتشغيل.

الملاة 3 : يقيِّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- حاصل الرسوم النوعية المؤسسة عن طريق
قوائنين المالية؛

- رصيد حساب الإيداع لدى الخزينة العمومية
المفتوح لحساب الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر؛ تطبيقا للمادة 28 من المرسوم التنفيذي رقم
14-4 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

- حاصل تسديدات القروض بدون فوائد الممنوحة
للمواطنين المؤهلين للقروض المصغرة؛
- كل الموارد أو المساهمات الأخرى.

- منح القروض بدون فوائد لصالع المواطنين
المؤهلين للقروض المصغرة عندما تفوق كلفة المشروع
مائة ألف دينار (100.000 دج) المخنّصة لتكملة مستوى
المساهمات الشخصية المطلوبة للاستفادة من القرض
البنكي؛ علما أن مبلغ الاستثمارات لا يمكن أن يتجاوز
0 دج

- منح القروض بدون فوائد بعنوان اقتناء مواد
أولية التي لا تتجاوز كلفتها ثلاثين ألف دينار
30.000 دج)ء

- تخفيض نسب فوائد القروض البنكية التي
يتحصل عليها المواطنون المؤهلون لجهاز القرض
لمصغرء

- مصاريف التسيير المرتبطة بتنفيذ البرامج
والأعمال المذكورة أعلاه. لاسيِّما تلك المتصلة بسير
لوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.

يحدد مستوى مصاريف التسيير هذه ابتداء من
أول يناير سنة 2006 ب 968 من المبلغ الإجمالي للبرامج
لتى تسيّرها الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.

تحدّد قائمة النفقات والإيرادات المقيدة فى هذا
لحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتشغيل.

الملة 4: يسند تسيير هذا الحساب إلى الوكالة
لوطنية لتسيير القرض المصغر.

الماذة 5 : تحدد كيفيات متابعة وتقويم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر". بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتشغيل.

يعدّ الآمر بالصرف برنامج عمل تحدّد فيه الأهداف
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملدة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1426 الموافق
5 أكتوبر سنة 2005.

0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

