
7

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 427 مؤرخ في 5شوال عام
6 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005 يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 146-2000 المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الشؤون الدينية

والأوقاف.

إن رئيس الحكومة.

-بناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدُستور.لاسيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
وا تذْ لمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000- 146
المؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة الملركزية في
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

يرسم ما يآتي :

الملاّةالأولى: يعدل ويتمِّم هذاالمرسوم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 2000- 146 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الدينية والأوقاف.

7شوال عام 1426 ه
لا نوفمبر سنة 2005م

الملأة 2: تعدل وتتمّم الملاة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 2000- 146 المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية فى وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف,؛ تحت سلطة الوزير. على

الهياكل الآتية :

مديرية الدراسات القانونية والتعاون".

الملاأة 3: تعذدل وتتمّم الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 2000- 146 المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 3 : مديرية الأوقاف والزكاة والحج والعمرة.
وتكلّف بما يا

- البحث عن الأملاك الوقفية و تسجيلها وضمان
إشهارها وإحصائهاء

-الإشراف على جمع مواردالزكاة وتوزيعها
وتحديد طرق صرفهاء

- إعداد البرامج المتعلقة بإدارة الأملاك الوقفية
واستثمارها وتنميتهاء

- متابعة تحصيل موارد الأملاك الوقفية وتحديد
طرق صرفهاء

- تحسين التسيير المالي والمحاسبي للأملاك
الوقفية والزكاة.

- إعداد برامج التحسيس والتشجيع على الوقف
وواجب الزكاة.

- إعداد الصفقات والاتفاقيات المتعلقة بالأملاك
الوقفية وضمان متابعة تنفيذهاء

- ضمان أمانة لجنة الأملاك الوقفية .

- الإشراف على تحضير موسم الحج وتنظيمه
ومتابعته وتقييمه.
- ضمان أمانة اللجنة الوطنية للحج.
- ضمان متابعة عمل الوكالات السياحية في مجال

الحج والعمرة ومراقبته وتقييمه.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية هي :7شوال عام 1426ه
9 نوفمبر سنة 2005م

*المديرية الفرعية لحصر الأملاك الوقفية
وتسجيلهاء وتكلّف بما يأتي :

- البحث عن الأملاك الوقفية وتسجيلها
وإشهارهاء

- مسك سجلات جرد الأملاك الوقفية العقارية
والمنقولة.

- جرد الأملاك الوقفية ووضع بطاقة خاصة بكل

- متابعة تسيير الأملاك الوقفية.

- المساعدة على تكوين ملف إداري لكل شخص
يرغب في وقف ملكه.

- متابعة إشهار الشهادات الخاصة بالأملاك

* المديرية الفرعية لاستثمار الأملاك الوقفية.
وتكلّف بما يأتي :

-إعدادالدراسات المتعلقة باستثمار الأملا
لوقفية وتنميتهاء

- متابعة العمليات المالية والمحاسبية للأملا
لوقفية ومراقبتهاء

- متابعة تحصيل الإيجار وصيانة الأملا

- إعداد الصفقات والاتفاقيات المتعلقة باستثما
لأملاك الوقفية ومتابعة تنفيذهاء

- وضع آليات إعلامية وإشهارية لمشاريع استثما
لملك الوقفي.

* المديرية الفرعية للزكاة. وتكلّف بما يأتي :

- تحديد أنصبة الزكاة؛

- إعداد الطرق والوسائل التنظيمية المتعلقة
بجمع الزكاة؛

- وضع مقاييس توزيع الزكاة على المستحقين
وكيفيات ذلك.

- إعداد بطاقية وطنية لمستحقي الزكاة وتحيينهاء

- متابعة موارد وتفقات أموال الزكاة ومراقبتهاء

- تنظيم أيام إعلامية وإشهارية للزكاة.

- متابعة مشاريع استثمار أموال الزكاة وتنفيذ
الاتفاقيات المبرمة في هذا المجال.

* المديرية الفرعية للحج والعمرة. وتكلّف
بما يآتي :

- الإشراف على عملية تحضير موسم الحج
وتنظيمه وتقييمه؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- اتخاذ التدابير اللازمة لضبط قوائم الحجاج
بالتنسيق مع المصالح المعنية.

- متابعة عملية سفر الحجاج والمعتمرين.

- متابعة تطبيق برنامج العمل السنوي والمتعدد
السنوات للجنة الوطنية للحج.

- وضع آليات مراقبة عمل الوكالات السياحية في
إطار عملية تنظيم الحج والعمرة وتقييمه طبقا لدفتر
الشروط ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد ووضع برامج تحسيسية لتوعية الحجاج
والمعتمرين والسهر على تنفيذهاء

-الموافقة على دفاتر الشروط المتعلقة بتنظيم
عملية الحج والعمرة ومتابعة تنفيذها".

الملأة 4: تعدل الملدة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
0- 146 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق
8 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/الملدّة ‏ : مديرية الثقافة الإسلامية. وتكلّف
بما يأتي :

- ... (بدون تغيير) ‎٠‏

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

* المديرية الفرعية للنشاط الثقافى والملتقيات.
وتكلّف بما يأتي :

- ... (بدون تغيير) ‎٠‏

* المديرية الفرعية للمطبوعات وإحياء التراث
الإسلامي؛ وتكلّف بما يأتي :

- ... (بدون تغيير) ".

الملاة 5 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
0- 146 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق
8 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه ؛ بماذة 6 مكرر
تحرر كما يأتي :

"'الادة 6 مكرّر : مديرية الدراسات القانونية
والتعاون. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بقطاع الشؤون الدينية والأوقافء

- السهر على الانسجام والتطابق بين النصوص
التشريعية والتنظيمية للقطاء. والمبادئوالأسس
القانونية للتشريع الجزائري.

- المشاركة في مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المعروضة على القطاع لإبداء الرأي فيها
وإثرائهاء

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- الإشراف على الدراسات القانونية المرتبطة
بالفقه القانوني و أحكام الشريعة الإسلامية.

- متابعة المنازعات الخاصة بالقطاع.

- إعداد برامج التعاون الداخلي والخارجي ومتابعة

- التكفل بالعلاقات مع الهياكل الرسمية المكلّفة
بالتشريع والتنظيم؛

- تنظيم الأرشيف وحفظه وعصرئته.

* المديرية الفرعية للتقنين والمنازعات. وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالقطاع.

- المشاركة في دراسة وتحليل مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية المعروضة على القطاع ولإبداء
الرأي فيهاء

- جمع النصوص التشريعيةوالتنظيمية
وتصنيفها والعمل على نشرهاء

- التكفل بالمنازعات المرتبطة بالإدارة المركزية.

- وضع آليات متابعة جميع المنازعات التي تخص
القطاع .

- تطبيق إجراءات تنفيذ أحكام العدالة.

- تقديم المساعدة الإدارية والقانونية للمصالح
الخارجية للوزارة فيما يتعلق بالخلافات والمنازعات.

* المديرية الفرعية للتعاون. وتكلّف بما يأتي :

- التنسيق بين مصالح الإدارة المركزية والمصالح
لخارجية في مجال التعاون مع مختلف القطاعات.

- إعداد مشاريع اتفاقيات التعاون مع مختلة
لقطاعات والهياكل العمومية على المستوى الوطني.
والمشاركة في مشاريع الاتفاقيات المتعلقة بالتعاون مع
لدول العربية والإسلامية التي تشرف عليها وزارة
لشؤون الخارجية؛

- متابعة تنفيذ برامج التعاون والاتفاقيات
لمبرمة مع القطاع والإشراف على البعثات إلى الخارج
للعمل أو التكوين أو المشاركة فى اللقاءات والملتقيات
لدولية بالتنسيق مع المديريات المعنية بالوزارة.

- التكفل بإجراءات القضايا المتعلقة بالتعاون
والعلاقات الداخلية والخارجية فى حدود صلاحياتها.

7شوال عام 1426 ه
لا نوفمبر سنة 2005م

* المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف. وتكلّف
بما يأتي :

-تنظيم الإدارة المركزية واستفلالها وحفظ
وثائقها و أرشيفهاء

- الإشراف على إصدار النشرة الرسمية للوزارة
بالتعاون والتنسيق مع المصالح المعنية؛

- تطوير طرق تسيير الوثائق وحفظ الأرشيف.

- السهر على إدخال التقنيات الحديثة في تسيير
وثائق القطاع و استغلالهاء

- متابعة تنظيم الأرشيف وحفظه على مستوى
المصالح الخارجية".

الملاة 6 : تلغى الفقرة 4 من المااة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 2000- 146 المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.
والمتضمنة تحديد نصاب الزكاة.

لملّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة سمي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤّال عام 1426 الموافق 7
نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
ل

