
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 72 من القانون
رقم 04-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
وسائل الاتصال عن بعد وكيفيات استعمالها من

الملاة2: يقصد بوسائل الاتصال عن بعد في

الملدة 3 : تجهز المؤسسات العقابية بخطوط هاتفية
بغرض وضعها تحت تصرف المحبوسين المرخص لهم
باستعمالها.

1 شوال عام 1426ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الملاة 4: يمكن الترخيص للمحبوسين المحكوم
عليهم نهائيا أوالطاعنين بالنقض الاتصال هاتفيا داخل
الوطن بالأشخاص المذكورين في الملاّة 66 ( الفقرة
الأولى) من القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
دون الإخلال بالنظام الداخلي للمؤسسة العقابية.

الملاة 5 : يصدر مدير المؤسسة العقابية بناء على
طلب المحبوس المحكوم عليه نهائيا أوالطاعن بالنقضء
ترخيصا مكتوبا بالاتصال الهاتفي مراعيا في ذلك
الاعتبارات الآتية :

- انعدام أو قلة زيارة المحبوس من طرف عائلته.

- بعد مقر إقامة عائلة المحبوس؛,

- خطورة الجريمة.

-مدة العقوبة.

- السوابق القضائية للمحبوس.

- سلوك المحبوس في المؤسسة العقابية.

- الحالة النفسية والبدنية للمحبوس.

- وقوع حادث طارئ.

يمكن الجهة القضائية المختصة أن تصدر ترخيصا
للمحبوس مؤقتا أو المستأنف باستعمال الهاتف مع
مراعاة الاعتبارات المذكورة أعلاه.

الملدة 6:لايمكنالترخيص للمحبوس
باستعمال الهاتف إلا مرة واحدة كل خمسة عشر(15)
يوماما عدا فى الحالات الطارئة.

يحدّد المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج
لحد الأقصى لمدة الاتصال الهاتفي وأيام استعمال
لهاتف. بناء على اقتراح من مدير المؤسسة العقابية.

تتم الاتصالات الهاتفية خلال الأوقات المرخص
لنظام الداخلي للمؤسسة العقابية.

الملاة 7: لا يمكن المحبوس الاتصال برقم هاتفي
غير المذكور في طلبه والمرخص به من مدير المؤسسة

يجب أن تنصبً المكالمات الهاتفية على المواضيع
لعائلية وحاجات المحبوس المادية والمسائل المتعلقة
بالتعليم والتكوين وإعادة التربية.

يمنع التطرق خلال المكالمة الهاتفية إلى
لمواضيع التي تتعلق بالأفعالالمتابع بشأنها
لمحبوس أو بالأشخاص المتابعين قضائياء وبصفة عامة
بكل مايمس بأمن المؤسسة العقابية.1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الملاة 8 : تخضع المكالمات الهاتفية إلى مراقبة
إدارة المؤسسة العقابية للتأكد من هوية الأشخاص
المتصل بهم.

يمكن العون المكلف بمراقبة المكالمات الهاتفية أن
يقطع المكالمة فورا في الحالات الآتية :

- تجاوز المدة المحددة للمكالمة الهاتفية.

- تطرق المحبوس أو المتصل به إلى المواضيع
الملنصوص عليها في المادة 7 (الفقرة 3) المذكورة أعلاه؛

- في حالة وجود أسباب جدية لديه تجعله يتوقع
أن أمن المؤسسة أو الغير في خطر.

وفي الحالتين الأخيرتين يخطر العون مدير
المؤسسة العقابية فورا بتقرير مكتوب.

الملاّة 9: يمكن مدير المؤسسة العقابية أن يمنع
بموجب مقرر المحبوس من استعمال الهاتف لمدة
لا تتجاوز ستين (60) يوما في حالة مخالفته أحكام
المادة 7 أعلاه؛ ويبلّغْ المحبوس بذلك بواسطة كاتب
الضبط القضائى للمؤسسة العقابية.

الملاة 10 : تقتطع مصاريف الاتصال بالهاتف من
المكسب المالي للمحبوس.

تحدّد كيفيات اقتطاع هذه المصاريف بمقرر من
المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1426 الموافق 8
نوفمبر سنة 2005.

