نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 428 مؤرخ في 5 شؤّال عام
6 الموافق 7 تنوفمبر سنة 2005. يتضمّن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان و إصلاح
المستشفيات.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 04 - 136
المؤؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها
في الوزارات.7شوال عام 1426ه
9 نوفمبر سنة 2005م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 150-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات؛ تحت سلطة
الوزير؛ على ما يأتي :

* الأمين العام؛ و يساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الدّاخلي في المؤسّسة.

* رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات و التلخيص, ويكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية و تلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية و التعاون و تنظيمهاء

- متابعة الملف المتعلق بحماية الممتلكات والمبادرة
بحملات تفتيش و مراقبة تهدف إلى سلامة الأشخاص
والممتلكات العمومية.

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات مع
أجهزة الإعلام وتنظيمهاء

- متابعة عمل الهيئات العلمية للمؤسَّسات
والهيئات الصحية.

- متابعة الإصلاحات و برامج تنمية القطاع.

- متابعة نشاطات البحث للقطاع وتنسيقها
وتنشيطهاء

- متابعة التظلمات و العرائض.

وخمسة (5) ملحقين بالديوان.

*«المفتشيةالعامة ويحدّ تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

* الهياكل الآتية :

- مديرية المصالح الصحية.

- مديرية الوقاية.

- مديرية الصيدلة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- مديرية السكان.
- مديرية التخطيط و التنمية.
- مديرية التنظيم والوثائق.
- مديرية الموارد البشرية.
- مديرية المالية والوسائل.
المادة 2: مديرية المصالح الصحية. وتكلف
بما يأتي :
- دراسة واقتراح التدابير الموجهة إلى ما يأتي :
* تنظيم المصالح الصحية و عملهاء
* تحسين ظروف الاستشفاء.
* التكفل الطبى بالأمراض المزمنة و الأمراض
البارزة و العائدة.
* ضمان تغطية صحية متوازنة و كاملة ن:
*ضمان حصول الفئات الموجودة في وضع
صعب على العلاج؛
* ضمان الترتيب الأولوي للعلاج؛
* السهر على توحيد المنظومة الصحية الوطنية.
لمجموع الوسائل الصحية.
- المساهمة في تحديد الأعمال الطبية وتسعيرهاء
- جمع المعطيات الإحصائية و الشروع في تقويم
الأعمال و التّدابيرالمندرجة فى إطار مهامها.
وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
المديرية القرعية للمؤسّسات الاستشفائية.
وتكلف بما يآتي :
- دراسة واقتراح التدابير الموجّهة لتنظيم وسير
المؤسّسات الاستشفائية للقطاع العام و العيادات
الاستشفائية للقطاع الخاصء
- دراسة واقتراح التّدابير الموجّهة لتنظيم وسير
مصالح الولادة و وحدات المواليد حديثي الولادة.
- لمشاركة في تحديد الحاجات إلى العلاج
والوسائل الاستشفائية المناسبة.
- السهر على التوزيع العادل لمجموع الوسائل
الاستشفائية و تنسيقها ومراقبتها التقنية؛
- اقتراح كل التدابير الموجهة إلى ضمان ترشيد
سير المؤسّسات الاستشفائية و تحيين خريطة

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المديرية الفرعية للهياكل خارج الاستشفائية.
وتكلف بما يأتي :

- دراسةالتدابير الموجهةإلى تنظيم وسير
الهياكل الصحية خارج الاستشفائية العمومية
والخاصة.؛ وإعدادها واقتراحهاء

- المشاركة في تحديد الحاجات في مجال الهياكل
خارج الاستشفائية و الوسائل الضرورية المناسبة.

- تحديد خدمات العلاج القاعدي وتنظيم إجرائها
في مختلف الهياكل خارج الاستشفائية ,

- المشاركة في إدماج الأنشطة الصحية و في
لترتيب الأو لوي للعلاج.

- السهر على التوزيع المتوازن لمجموع الهياكل
لصحية خارج الاستشفائية ؛ وتنسيقها ومراقبتها

المديرية الفرعية للاستعجالات و أنشطة العلاج
لجوارية؛ و تكلف بما يأتى :

- دراسة التدابير الموجهة لضمان تنظيم الهياكل
و المصالح الخاصة بالاستعجالات والإسعافات و سيرها
لمنتظم واقتراح ذلك

- المشاركة في تحديد التدابير والاستراتيجيات
لخاصة بمكافحة مختلف الكوارث والنكبات والحوادث
ووضعهاء لاسيما تحديد خطة لتنذ لتنظيم الإسعافات.

- المشاركة في إعداد خريطة وطنية للاستعجالات
و ضمان متابعتها و تحيينها بصفة منتظمة.

- دراسة كل التدابير الموجهة لضمان استمرارية
العلاج ودعم حصول السكان على العلاج الصحي.
بما في ذلك من خلال بدائل عن الاستشفاء ومن خلال
وحدات صحية متنقلة واقتراح ذلك.

المديرية الفرعية للنشاط الصحى فى الأوساط
الخاصة. و تكلف بما يأتي :

- تقييس الخدمات والنشاطات في مجال طب
العمل.

- تنشيط البرامج والأعمال الصحية في وسط
العمل ومراقبتها وتقويمهاء ٍْ

- المساهمة في تقييس نشاطات النظافة والأمن
وإعداد المقاييس في مجال ظروف العمل.

- تنظيم التكفل بالأمراض العقلية.

- تنسيق نشاطات العلاج في مؤسسات التربية
والتكوين. ٍ

7شوال عام 1426 ه
لا نوفمبر سنة 2005م

- تنسيق نشاطات العلاج في مؤسسات إعادة
لتربية وفي وسط السجون.؛

- تنشيط الأعمال الصحية الرامية إلى حماية
لفئات الموجودة في وضع صعب,ءلاسيمامنهم
لمعوقين و الشباب المعرض لخطر أخلاقي, و مراقبة
ذلك و تقويمه.

- السهر على التوزيع المتوازن لمجموع الوسائل
تصلة بهذهالنشاطات و تنسيقهاو مراقبتها

المادة 3 : مديرية الوقاية. و تكلف بما يت

- دراسة التدابير المناسبة الهادفة إلى ضمان
ما يأتي واقتراحهاء بالاتصال مع المصالح والهيئات
المعنية :

* الوقاية من الأمراض المتنقلة و غير المتنقلة
ومكافحتهاء

* حفظ الصحة العمومية و تطهير المحيطء

- دراسة برامج الوقاية و اقتراحها و متابعتهاء

- القيام بتقويم النشاطات المباشرة وإعداد
حصائل بذلك.

وتضم أر بع (4) مديريات فرعية :

المديريةالفرعيةللأمراض المتنقلة ونظافة
الوسط؛ وتكلف بما يأتى :

- دراسة برامج الوقاية ,لاا سيما في مجال نظافة
الوسط والأمراض المتنقلةو إعدادهاو اقتراحها
والسهر على تطبيقهاء

- إعداد نظام يقظة صحية بالاتصال مع الهياكل
المعنية خاصة فيما يتعلق بالأمراض البار زة و العائدة ؛

- ضمان العلاقات القطاعية المشتركة والتنسية
فى ميدان الوقاية من الأمراض المتنقلة.

- إعداد برامج مكافحة الأمراض التي تحدث
داخل المستشفى,ء و متابعتها و تقويمهاء

- دراسة كل التّدابير المرتبطة بتسييرالتّفايات
الاستشفائية ومعالجتها واقتراحهاء

- جمع المعطيات الوبائية وتقويم النشاطات
الميادر بها.

المديرية الفرعية لبرامج مكافحة الأمراض غير
المتنقلة, و تكلف بما يأتي :

- دراسة برامج الوقاية الرامية إلى تقليص أثر

حدوث الأمراض المزمنة. و إعدادها و اقتراحهاء

7شوال عام 1426ه
9 نوفمبر سنة 2005م

- ضمان ترقية أنماط معيشة سليمة. بالاتصال مع
القطاعات المعنية.و تنفيذ البرامج
مكافحة الحوادث,.لاسيمامنهاالمنزلية والآفات
الاجتماعية.

ج الملائمة قصد

- وضع نظام إعلام قصد متابعة الأمراض غير
المتدقلة,

- إعداد حصائل دورية لتقويم الأعمال المباشرة.

المديرية الفرعية للأم و الطّفل. و تكلف بما يأتي :

- تحديد البرامج الموجهة إلى حماية صحة الأم
والوقاية من الأمراض ذات الصلة بالحمل والولادة
وتنفيذ ذلك

- إعداد برامج الصحة الخاصة بالتغذية والتلقيح
ضد أمراض الأطفال. ومتابعتها و تقويمهاء

- متابعة المسائل ذات الصلة بالحماية الصحية
للأطفال والمراهقين. ومعالجتها بالاشتراك مع
القطاعات المعنية.

المديرية الفرعية للوقاية في الوسط التربوي؛
وتكلف بما يأتي :

- تنشيط نشاطات الوقاية فى الوسط المدرسى
والجامعي وفي مراكز التكوين المهني. ومراقبتها
وتقويمهاء

- المساهمة فى الوقاية وفى ترقية أنماط معيشة
سليمة فى الأوساط التربوية الأخرى. لا سيماما قبل
التمدرس وفي مراكز العطل و التسلية.

- إعداد البرا مج التربوية الخاصة بالصحة في
الأوساط التربوية و تنفيذها.

المادة 4 : مديرية الصيدلة. و تكلف بما يأتى:

- تحديد الحاجات إلى المنتوجات الصيدلانية
وإعداد التدابير المناسبة الرامية إلى ضمان ضبطها
وتوفرهاء

- السهر على المنافسة

- تقويم سوق الدواء و

- تقويم استهلاك الأدوية؛

- المساهمة في ترقية لا ستثمارات في ا لمنتوجات
الصيدلانية.؛

-تقويمالتكاليف والميزانياتالمتعلقة
بالمنتوجات الصيدلانية و التجهيزات الطبية.

- دراسة كل التدابير الموجهة إلى ضمان تنظيم
الصيدلة واقتراحهاء لاسيما الصيدلية الاستشفائية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- دراسة كل التدابير الموجهة إلى تحديد أسعار
المنتوجات الصيدلانية و إعدادها و اقتراحهاء

- السهر على تسجيل المنتوجات الصيدلانية
ومراقبتها وسلامتهاء

- القيام بتقويم الأعمال المباشرة وإعداد حصائل
بذلك.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للتسجيل. و تكلف بما يأتي :

- إعداد مدونة المنتوجات الصيدلانية و تحيينها
الدوري.

- الإشراف على التجارب العيادية للأدوية
والتصديق عليهاء

- تسجيل المنتوجات الصيدلانية.

المديرية الفرعية للضبط و الأنشطة التقنية.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة الاستشمارات فى مجال المنتوجات
الصيدلانية؛

- مساعدة ترقية الصناعة الصيدلانية؛

- تسليم رخص استغلال المنشآت الخاصة بإنتاج

المنتوجات الصيدلانية و تدعيم الإنتاج الوطني
للأدوية.؛

- السهر على التموقع المتوازن للصيدليات.

- السهر على المنافسة النزيهة.

- دراسة التدابير الموجهة إلى ضبط استهلاك
المنتوجات الصيدلانية و الاستيراد و اقتراحهاء

- مراقبة الإشهار و الإعلام الطبي الصيدلاني.

المديرية الفرعية للصيدلية الاستشفائية. و تكلف
بما يأتي :

- السهر على ضمان توفر المنتوجات الصيدلانية
في هياكل العلاج؛

- إعداد مدونات المواد الصيدلانية الاستشفائية
حسب المصالح وتحيينهاء

- تنظيم إجراءات تسيير ومراقبة الصيدليات
الاستشفائية وتحديد ذلك

- إعادة تأهيل المستحضرات الصيدلانية.

المديرية الفرعية للسعر و سوق المنتوجات
الصيدلانية؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير الموجهة إلى تحديد أسعار
المنتوجات الصيدلانية.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- المساهمة في تقدير ميزانيات و تكاليف
المنتوجات الصيدلانية.؛

- المساهمة في وضع نظام تعويض الأدوية.

-تطوير نظام إعلام إحصائي يهدف إلى معرفة
تطور الطلب والعرض في مجال المنتوجات
الصيدلانية.؛

- تقويم السوق والاستهلاك؛

- تشجيع الدراسات الرامية إلى تقدير تلبية
حاجات السكان فى مجال الأدوية ؛ والمبادرة بذلك.

-المبادرة بكل التدابير الموجهة إلى الدراسة
المقارنة لتكاليف المنتوجات الصيدلانية.

المادة 5 : مديرية السكان. و تكلف بما يأتى:

- دراسة الاستراتيجيات و برامج السكان الموجهة
إلى تدعيم العلاقة بين السكان و التنمية واقتراحهاء

- اقتراح كل التدابير الموجهة إلى التحكم في
النمو الديمغرافي.

- اقتراح البرامع الموجهة إلى تحسين الصحة
الإنجابية ؛ و تنفيذها؛

- تقويم نتائج الأعمال المباشرة و إعداد حصائل
لها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية القفرعية لبرامج السكان. و تكلف
بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات و البرامج في مجال
السكان قصد تحقيق توازن بين النمو الدي يمغرافي
والتطور الاقتصادي والاجتماعى.

- تنشيط البرامج المتصلة بالسكان ومتابعتها
وتقويمهاء

- دراسة و اقتراح كل التدابير ا لتشريعية أو
التنظيمية التي من شأئها المساهمة في التحكم في
النمو الديمغرافي و تدعيم العلاقة بين السكان
والتنمية.؛

- تحديد برامج الإعلام و التربية و الاتصال في
مجال السكان و ترقيتها.

المديرية الفرعية للدراسات و التحاليل الخاصة
بالسكان. و تكلف بما يأتي :

- القيام بدراسات في مجال السكان وحفزها
وتطويرهاء

7شوال عام 1426 ه
لا نوفمبر سنة 2005م

- تحديد الأهداف الاستراتيجية فى مجال السكان.

- المساهمة فى تحليل الظواهر الديمغرافية وأثرها
على الصعيدين الاقتصادي و الاجتماعيء

- المساهمة فى إعداد المعلومات الديمغرافية
ونشرها.

المديرية الفرعية للصحة الإنجابية و التخطيط
العائكلى, و تكلف بما يأتى :

- تطوير الحصول على الخدمات و تحسين نوعية
خدمات الصحة الإنجابية و التنظيم العائلي.

- دراسة مقاييس و معايير الأداء فى هذا المجال
واقتراحهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى
تطوير المشاركة في التخطيط العائلي و تحسين الحصول
على الخدمات.

- متابعة برامج التموين بوسائل منع الحمل.
وضبطها و تقويمهاء

- اقتراح الأعمال الضرورية لتحسين الإمكانيات
التقنية للمستخدمين فى هذا الميدان»

- اقتراح الأعمال الموجهة إلى تطوير المصالح
والاستشارات فى هذا الميدان.

- المشاركة في تحديد البرامج الأخرى المرتبطة
بالصحة الإنجابية وتنفيذهاء مثل الكشف عن سرطان
الأجهزة التناسلية و التكفا بالعقم وا لصحة التناسلية
فى كل أطوار الحياة.

المادة 6 : مديرية التخطيط و التنمية. و تكلف
بماياتي :

- دراسة الاقتراحات المتعلقة بتحديد الحاجات
الصحية للبلاد وتخطيط الوسائل الموجهة لتغطيتهاء
بالاتصال مع المصالح والهيئات المعنية.

- تحيين المعلومات المتعلقة بإنجاز مشاريع
الاستثمارات العمومية المسجلة فى مخطط التنمية
ومشاريع الاستثمارات الخاصة ,

- إعداد الخريطة الصحية الوطنية وتحيينهاء

- السهر على الجمع الدائم للمعلومات و المعطيات
الصحية.

- ضمان تغطية الحاجات إلى التجهيزات و اقتراح
التدابير المناسبة الموجهة إلى ضمان ضبطها وتوفرهاء

-اقتراح تقييس وسائل القطاع وموارده ؛
ومتابعتهاء

7شوال عام 1426ه
9 نوفمبر سنة 2005م

- المساهمة في تحديد التدابير الرامية إلى تقويم
نتائجع مستخدمي الصحة و مصالحهاء

- دراسة كل التدابير الموجهة إلى تحسين تسيير
الهياكل و المؤسسات الصحية , واقتراحها.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :
المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام؛ و تكلف
بما يأتي :

- تحديد دعائم الإعلام و تداولهاء

- إعداد قواعد معطيات القطاع و الحفاظ عليهاء
لاسيما توزيع السكان و الهياكل القاعدية والتجهيزات
الطبية .

- تنظيم جمع المعلومات الصحية و كل معلومة
خاصة بالقطاع. واستغلالها و تحليلهاء

- وضع الإحصائيات الصحية تحت تصرف
مختلف المتدخلين.

- تصور مخطط تعميم استعمال الأداة المعلوماتية
في القطاع ؛ وتنفيذه؛

- ترقية استعمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
لإنتاج الإعلام الصحي ونشرهة.

المديرية الفرعية للتخطيط و برامج الاستثمار.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد الحاجات الصحية على الصعيدين الوطني
والمحلي بالتعاون مع المصالح والهيئات التابعة للوزارة
المكلّفة با 3

- دراسة و إعداد الاقتراحات المتعلقة بالتحديد
المستمر للحاجات الصحية وإعداد ذلك.

-دراسة مطابقة ملفات الاستشثمارات الخاصة
وتسليم الاعتمادات الخاصة بهاء

- تحيين المعلومات المتعلقة بمشاريع الاستثمارات
العمومية و الخاصة.

- إعداد الخريطة الصحية الوطنية و تحيينها.

المديرية الفرعية للتجهيزات و العتاد الطبيء
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح التدابير الموجهة للتصديق على
التجهيزات الطبية و الأدوات و المستهلكات و ضمان

تنفيذهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

التجهيزات والأدوات الطبية.؛

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها الملساهمة
فى صيانة التجهيزات الطبية. ومتابعة ذلك.

- تسيير برنامج عقود استيراد التجهيزات
والعتاد الطبى و ضمان متابعته و تقويمه.

المديرية الفرعية لتقييس الوسائل و تقويم
الأنشطة و التكاليف, و تكلف بما يأتى :

- تحديد المقاييس قصد الاستعمال العقلانى
للموارد البشرية و المالية و المادية.

- ترقية تقييس الوسائل حسب الاختصاص
والنشاطء

- إعداد حصيلة الأعمال المباشرة فى ميدان
التقييس بصفة دورية؛

- تقييس النشاطات الصحية و تقويمهاء

-تحديد معايير مفح الوسائل المالية
وضبطهاء

- تحليل المعلومات المالية و اقتراح كل التدابير

الرامية إلى التحكم في التكاليف مع مراعاة
مستويات النشاط.

المادة 7 : مديرية التنظيم والوثائق. وتكلف
بمايأتي :

- القيام بكل الدراسات وكل الأشغال للإعداد
والتنسيق والتلخيص المتعلقة بتطبيق التشريع
والتنظيم اللذين يحكمان النشاطات المسندة إلى قطاع
الصحة؛

- ضمان متابعة معالجة قضايا ا لقطاعا لمتنازع
فيهاء

- ضمان تسيير و حفظ الأرشيف و الوثائق في
الإدارة المركزية.

- دراسة مشاريع النصوص الواردة من الوزارات

الأخرى و تلقى آراء الهياكل المعنية و إعداد الأجوبة
المتعلقة بهاء

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- مركزة و ضمان انسجام المشاريع التمهيدية
واقتراحات النصوص التي تعدها هياكل الإدارة
المركزية والسهر على مطابقة هذه النصوص مع
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- إجراء الأبحاث الضرورية لتقنين النصوص
المعمول بهاو الخاصة بقطاع الصحة.

المديرية الفرعية للمنازعات. و تكلف بما يأتي :

- متابعة قضايا القطاع المتنازع فيها ء

- ضمان التقويمو التحليل الدوريين لقضايا
القطاع المتنازع فيهاء

- اقتراح كل التدابير الخاصّة بالتنظيم و السّير
ذات الصلة بالمنازعات.

المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.و تكلف
بما يآاتي :

- ضمان تسيير أرشيف الإدارة المركزية.

- السهر على انسجام مناهج وإجراءات تسيير
أرشيف القطاع,؛ وتحديثهاء

- جمع المعلومات ذات الطابع القانوني و ضمان
نشرهاء

- تطويرالأعمال المتعلقة بالوثائق في القطاع.

- ضمان تسيير النشرة الرسمية للوزارة المكلفة
بالصحة.

المادة 8: مديرية الموارد البشرية.و تكلّف
بما يأتي:

- اقتراح و تنفيذ سياسة تسيير و تثمين الموارد
البشرية للقطاع؛

- دراسة و اقتراح كل التدابير التي من شأئنها
ترقية تكوين متلائم مع الحاجات الأساسية لقطاع
الصحة.

- تحديد برامج ا لتكوين التي من شأنها ت تلبية
حاجات القطاع و اقتراحها و تنفيذهاء

- تحديد برامج التكوين الأولي و المتواصل.
- ضمان تسيير علاقات العمل.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

7شوال عام 1426 ه
لا نوفمبر سنة 2005م

المديرية الفرعية للمستخدمين. و تكلف بما يأتى :

- ضمان توظيف مستخدمى الإدارة المركزية
وتسييرهم؛

- المشاركة في تقويم الحاجات إلى المستخدمين؛

- دراسة مشاريع النصوص المتعلقة بالقوانين
الأساسية لمستخدمي ‎١!‏ ةو بتنظيم ترقياتهم
واقتراح ذلك بالاتصال مع الهياكل المعنية للإدارة؛

- إعداد البطاقية المركزية لمستخدمي الصحة
وتحيينهاء

- ضمان تسيير المستخدمين الأجانب الذين
يمارسون عملهم بعنوان التعاون التقني تطبيقا لأحكام
الاتفاقيات المصدق عليها والاتفاقات الموقعة.

- دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأئها
التشجيع على مشار كة الشركاء الاجتماعيين في إعداد
أهداف الصحة العمومية وإنجازهاء

- توفير الشروط الضرورية للتسيير الحسن
لعلاقات العمل.
المديرية الفرعمية للتكوين الأولي. و تكلف
بما يآتي :

- المشاركة فى تحديد مواصفات مناصب
مستخدمي الصحة و مواصفات تكوينهم؛

- تثبيت برامج التكوين الأولي.

- تحديد الحاجات إلى التكوين الملتخصص القاعدي
للمستخدمين المكلفين بالتّأطير في التسيير الإداري
والتقنيء

- الشروع, بالاتصال مع مؤسسات التكوين
المعنية؛ في مراجعة برامج التكوين الأولي المطبقة على
المستخدمين المكلفين بالإدارة و التسيير و إثرائها
الدائم.

المديرية الفرعية للتكوين المتواصل. و تكلف
بما يأتي :

- تعيين الحاجات إلى التكوين المتواصل و إعداد
البرامج المتصلة بذلك.

- السهر على إعداد و تثبيت المخططات المحلية
للتكوين المتواصل لمستخدمي الصحة.

- تقويم أثر التكوين المتواصل في نوعية
الخدمات.

7شوال عام 1426ه
9 نوفمبر سنة 2005م

المادة 9 : مديرية المالية والوسائل. و تكلف
بما يأتي:

- تقويم الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة
المركزية و المصالح غير الممركزة التابعة للقطاع.

- تنفيذ ميزانيات التسيير و التجهيز للإدارة
المركزية للوزارة المكلّفة بالصحة.

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسسات الصحية و اقتراح كل التدابير الرامية إلى
تحسين النّجاعة فى تسيير المؤسسات الصحية.

- ضمان متابعة التعاقد والتدابير المتخذة فى
إطار إصلاح المستشفيات.
و تضم أربع (4) مديريات فرعية:
لمديرية الفرعية للميزانية و المحاسبة. و تكلف
بما يأتي :
- مركزة مشاريع ميزانيات تسيير و تجهيز
الهياكل و المؤسسات العمومية لقطاع الصحة.
ودراستها وإعدادها بالاتصال مع مصالح الوزارة المكلفة
بالمالية.

- ضمان تنفيذ ميزانيات الإدارة المركزية.

- دراسة و اقتراح التدابير الموجهة لتحسين
كيفيات تنفيذ الميزانيات.

- مركزة الوضعيات المحاسبية لميزانيات التسيير
والتجهيزء

- ضمان عمل اللجنة الوزارية للصفقات العمومية
والسهر على احترام إجراءات إعداد العقود.

المديرية الفرعية لمراقبة التسيير.و تكلف
بما يآتي :

- على تطبيق التشريعوالتنظي
المتعلقين بالتسيير الماليء

قبة تنفيذ ميزانيات الهياكل
سسات التابعة للوزارةالمكلّفة

لتدابير الموجهة إلى تحسين كيفيات
مراقبة التسيير المحاسبي للميزانيات.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين العة لعقلنة في
استعمال الوسائل المالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المديرية الفرعية لمتابعة التعاقد. و تكلف
بما يأتي :

- ضمان متابعة تعاقد المؤسسات الصحية مع
هيئات الضمان الاجتماعي.

- السهر على استعمال الدعائم المرتبطة بتنفيذ
التعاقد على مستوى المؤسسات الصحية.

- السهر على تنفيذ مشاريع المؤسسات والمصالح
على مستوى المؤسسات الاستشفائية.

المديرية الفرعية للوسائل العامة. و تكلف
بما يأتي :

- تسيير وسائل الإدارة المركزية.

- السهر على أمن و نظافة وصيانة الممتلكات
العقارية والمنقولة للإدارة المركزية.

- تحديد حاجات الوزارة إلى العتاد و اللوازم
والممتلكات المختلفة وتلبيتهاء

- ضمان الشّروط المادية الضْرورية لنشاطات
هياكل الإدارة المركزية.

المادة 10: تمارس هياكل الوزارة المكلفة
بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. كل هيكل
فيمايخصه. على هينات القطاع ومؤسساته.
الصلاحيات و المهام المسندة إليها في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء .

المادة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات في مكاتب.
بقرار مشترك بين وزير المالية و وزير الصحة
والسكان وإصلاح الملستشفيات والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادة 12: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
150-0 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق28
يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه .

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤّال عام 1426 الموافق 7
نوفمبر سنة 2005.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

