عبدالعزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 412-05 مؤْرّخ في 22 رمضان عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005 يحدد
قيمة المنحة الخاصةالتى يستفيد منها
أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وكيفيات دفعها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء ,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته. لا سيِّما الملاة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-90 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
الذي يحدد كيفيات سير مهنة القضاة وكيفية منح
مرتباتهم, المعدل والمتمم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من القانون
العضوي رقم 12-04 المؤرخ في 21 رجب عام 1425
الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد قيمة المنحة الخاصة التي
يستفيد منها أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وكيفيات
دفعها.

الملدة 2: يمنح كل عضو في المجلس الأعلى للقضاء
منحة خاصة قدرها ستون ألف دينار (60.000 دج) عن
حضوره الفعلي في كل دورة.
لملاّة 3 : يتقاضى الأعضاء المنتخبون باللكتب
الدائم للمجلس., علاوة على المنحة المنصوص عليها في
الماذة 2 أعلاه. تعويضا شهريا نسبته 615 , يحسب
استنادا إلى المرتب الذي يتقاضونه.

لملاة 4: يسري مفعول المااتين 2 و3 أعلاه ابتداء
من تاريخ تنصيب أعضاء المجلس الأعلى للقضاء.

لملة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1426 الموافق
5 أكتوبر سنة 2005.

7

