5 أكتوبر سنة 2005.

7.

مرسوم تنفيذي رقم 416-05 مؤْرخ في 22 رمضان عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005, يحدد تشكيلة
المجلس الوطني لتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة
ومهامه وكيفيات سيره.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-87 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم
والنصب التاريخية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 129-87 المؤرخ في 21
رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987 الذي يغير
تسمية المعهد الوطنى للموارد المائية فيجعلها "الوكالة
الوطنية للموارد المائية",

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-93 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى الاقتصادي
اااي ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحرة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك " المعدل والمتمْم؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-98 المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
لرسم الخرائط؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمه
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيوسنة
2 والمتضمن القانون الأساسى للشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز المسماة "سوثلغان".

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 391-90 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر

سنة 1990 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 201-95
المؤُرّخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليوسنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
العامة للغابات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-97 المؤرخ
في 25 صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو سنة 1997
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-98 المؤرخ
في 3 جمادى الأو لى عام 1419 الموافق 25 غشت سنة
8 والمتضمّن تحويل الديوان الوطني للأرصاد
وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 115-02 المؤرخ
في 20 محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء المرصد الوطنى للبيئّة والتنمية
المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-04 المؤرخ
في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004
والمتضمن تنظيم المحافظة الوطنية للساحل وسيرها
ومهامهاء

0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لعلوم الأرضء
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-05 المؤرخ
في 12 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للوكالة الوطنية
للسدود.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-05
المؤُرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 10 يوليو
سنة 2005 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للوكالة
الوطنية للطرق السريعة.
يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 21 من القانون
رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
تشكيلة الجلس الوطني لتهيئة الإقليم وتنمية
المستدامة ومهامه وكيفيات سيره. الذي يدعى في
صلب النص "المجلس".
الفصل الأول
تشكيلة المجلس الوطني لتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة
الملة 2 : يرأس المجلس رئيس الحكومة.
يضم المجلس :
- وزير الدّفاع الوطني؛
- الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
- الوزير المكلّف بالمالية؛
- الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.
- الوزير المكلّف بالموارد المائية؛
-الوزير المكلّف بالساهمات وترقية
الاستثمارات.
- الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية والبيئة.
- الوزير المكلّف بالنقل.
- الوزيرالمكلّف بالفلاحة.
لوزير المكلّف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلّف بالصحة.
لوزيرالمكلّف بالثقافة.
لوزيرالمكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
لوزيرالمكلّف بالتعليم العالي والبحث العلميء
لوزيرالمكلّف بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
لوزيرالمكلّف بالسكن والعمران؛
لوزير المكلّف بالصناعة.

0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

لوزيرالمكلّف بالشباب والرياضة.
لوزير المكلّف بالسياحة؛
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.
لرئيس المدير العام للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوتاطراك".

- الرئيس المدير العام للشركة الوطنية للكهرباء
والغازء
لمدير العام للمعهد الوطني لرسم الخرائطء
لمدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية.
لمدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.
لمدير العام للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛
لمدير العام للوكالة الوطنية للطرق السريعة.
لمدير العام للغابات.
لمدير العام للوكالة الوطنيةللتهيئة
العمرانية.
لمدير العام للديوان الوطني للأرصاد الجوية.؛
لمدير العام للمرصد الوطني للبيئة والتنمية
مه؛ء
لمدير العام للمحافظة الوطنية للساحل.
لمدير العام للوكالة الوطنية لعلوم الأرضء
لمدير العام للوكالةالوطنية للسدود
والتحويلات.
-المدير العام لوكالة الآثار وحماية المعالم
والخّصب التاريخية.

- ست (6) شخصيات يختارها رئيس الحكومة
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
نظرا لكفاءتها وسمعتها في ميدان تهيئة الإقليم.

يمكن المجلس أن يستعين بكل وزير آخر معني
بالمسائل المطروحة ويمكنه أن يساعده في مداولاته.

في حالة حدوث مائع للرئيس ؛ يرأس أشغال
المجلس الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية والبيئة.

الملدة 3: تحدّد قائمة الأشخاص المضبوطة بموجب
الملدة 2 أعلاه. بمرسوم.

الفصل الثاني
مهام المجلس الوطني _لتهيئة الإقليم
الملاة 4 : زيادة على المهام المحدّدة في أحكام المادة
1 من القانون رقم 20-01 المؤٌرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
يكلّف المجلس. لا سيّما بما يأتي :

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

-توجيهالاستراتيجيةالشاملة لتهيئّة الإ قليم
وتنميته المستدامة.

- السهر على تنسيق المشاريع القطاعية الكبرى
مع مبادئٌ وتوجيهات سياسة تهيئة الإقليم.
الملدة 5 : يبدي المجلس ر أيه لإعداد ما يأتي :

-المخطط الوطني لتهيئة الإقليموتتمية
المستدامة.
لمخططات الجهوية لتهيئة الإقليم؛

- اللخططات التوجيهية للمنشاآت الكبرى
والخدمات الجماعية وكذا كل المسائل المرتبطة بما يأتى :
* استراتيجيات تهيئة وإصلاح الساحات
الحساسة : السهوب والجنوب والجبال و الساحل.

* الاستراتيجية المتعلقة بقرار إنشاء المدن
الجديدة وتحديد مواقعها وكيفيات تنظيمها وتمويلها
العمومي؛

* تنمية المساحات الحضرية وتنظيم الضواحي.

*سياسة إعادة التوسع الصناعي من خلال إعادة
الهيكلة وتغيير المواقع؛

* الاختيارات والأعمال المقترحة في إطار تنمية
المجتمع في المغرب العربي وما وراء الحدود.

الماذة 6 : يأخذ المجلس الوطني, في إطار ممارسته
لمهامه؛ في الحسبان البرنامج الوطني للإصلاحات
المصادق عليه من الحكومة وأهداف إقامة اقتصاد وطني

متنوع وتنافسي ودائم وكذا مقتضيات الدفاع الوطني

وأمن الإقليم.

الملاة 7: يتم إطلاعالملجلس بجوانب تمويل

المنشآت والتجهيزات الكبرى والمدن الجديدة.
الفصل الثالث
عمل المجلس الوطني لتهيئة الإقليم

الملاة 8 : يجتمع المجلس مرتين (2) على الأقل في
السنة باستدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول أعمال
هذه الاجتماعات.

ويمكنه أن يقرر , بالأغلبية المطلقة لأعضائه.
تسجيل أي مسألة في جدول الأعمال تتعلق بالتهيئة
والتنمية المستدامة للإقليم.

الملاة 9 : تختتم أعمال المجلس بتوصيات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

الملاة 10 : يعد المجلس نظامه الداخلي الذي يحدد
كيفيات عمله ويصادق عليه.

الملذة 11 : تنشاً لدى المد جنة تقنية ولجان
متخصصة لتحضير أشغاله.

تحدد تشكيلة اللجنة التقنية واللجان التخصصة
وعملها عن طريق التنظيم.

الماذة 12 : ينب هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1426 الموافق
5 أكتوبر سنة 2005.

مرسوم راسي مؤَْرخ في 27 شعبان عام 1426 الموافق
أول أكتوبر سنة 2005 يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان رئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 شعبان عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 2005 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان رئاسة الجمهورية. لتكليفهم
بوظائف أخرى :
- حميد بوكريف. بصفته مدير دراسات»ء
- توفيق دحماني. بصفته مدير دراسات.
ل

مرسوم راسي مؤْرخ في 27 شعبان عام 1426 الموافق
أول أكتوبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
ديوان الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة.
المكلّفة بالجالية الوطنيّة بالخارج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 27 شعبان عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 2005 تنهى مهام السّيد
أحمد عبد الصدوق. بصفته رئيسا لديوان الوزيرة
المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلّفة بالجالية الوطنيّة
بالخارج, لتكليفه بوظيفة أخرى.

0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

