والضمان الاجتماعى
الأمين العام
علي لوحايدية
اا ؤت
قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 28
يوليو سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية ذات الطابع الطبي.

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

بموجب قرار مؤرّخ في 21 جمادى الثانية عام
6 الموافق 28 يوليو سنة 2005 يعيِّن أعضاء فى
للجنة التقنية ذات الطابع الطبي؛ تطبيقا لأحكام
لملاتين 4و5 من المرسوم التّنفيذي رقم 235-04
لمؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 9
غشت سنة 2004 الذي يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية
ذات الطابع الطبي وصلاحياتها وكيفيات سيرهاء
لسنيدات والسنّادة :

- تواتى رضاء أستاذ فى الطب. رئيساء

- دواقي حبيب. أستاذ في الطبء ممثل الوزير
كل با ِ 3 ى 0

- لعمارة محمد عامر؛ أستاذ فى الطب؛ ممثل
لوزير المكلّف بالصّحة. عضواء

- زرهوني زكية؛ طبيبة؛ ممثلة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء. عضوة.

- تمزالي زكية. طبيبة. ممثلة الصندوق الوطنو
للضمان الاجتماعى لغير الأجراء. عضوة.

7شوال عام 1426 ه
لا نوفمبر سنة 2005م

- بقاط بركاني محمد.؛ طبيب. ممثل مجلس
أخلاقيات الطب. عضواء

-سرير مصطفىء طبيب, ممثل مجلس أخلاقيات
الطب. عضوا.

يُعيِّنَ أعضاء اللّجنة التقنية ذات الطابع الطبي؛
طبقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 235-04
الموُرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 9 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه, لمدة أربع (4) سنوات قابلة
سنتين (2)؛ وتم التّجديد خلال العضوية الأولى عن
طريق القرعة.

مجلس المحاسبة

قرار مؤْرّخ في 29 شعبان عام 1426 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2005, يعدل القرار المؤرخ في 25 شعبان
عام 6 الموافق 16 يناير سنة 1996 الذي يحدد
مجالات تدخل غرف مجلس المحاسبة ويضبط
انقسامها إلى فروع.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر
سنة 1995 الذي يحدِّ النّظام الداخلي لمجلس المحاسبة.
معدل ِ ي

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 شعبان عام 1416
لموافق 16 يناير سنة 1996 الذي يحدّد مجالات تدخل
غرف مجلس المحاسبة ويضبط انقسامها إلى فروع»

المعدل»؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تلغى أحكام المادّة 6 من القرار
لمؤْرّخ في 25 شعبان عام 1416 الموافق 16 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1426 الموافق 3
أكتوبر سنة 2005.

عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسميّة؛ حى البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر - محطة