أكتوبر سنة 2005.
عبدالعزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 422-05 مؤْرّخ في 27 رمضان عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 2005.؛ يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المااتان 6-77 و125
( الفقرة الأو لى) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤّرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 343-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزيرالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2005,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة المؤسسات الصفيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية لسنة 2005 , وفي الفرع الأول - الفرع
الجزئي الأول - القسم الثالث. باب رقمه 03-36
وعنوانه "إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة".

الملأة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد قدره
ستة ملايين وثمانمائة ألف دينار (6.800.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاة 3 : يخصنّص لميزانية سنة 2005 اعتماد قدره
ستة ملايين وثمانمائة ألف دينار (6.800.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية وفى الباب
رقم 03-36 "إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة".

الملاة 4:يكلّف وزير المالية ووزير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية ؛, كل فيما
يخصْه ؛, بتنفيذ هذا الملرسوم الذي ينشر في الجريدة

لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطي 3

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30
أكتوبر سنة 2005.

عبدالعزيز بوتفليقة
ل

