
حرر بالجزائر في 8 شال عام 1426 الموافق 10
نوفمبر سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 436 مؤرخ في 8 شؤّال عام
6الموافق 10 نوفمبر سنة2005, يحدد
قواعد تنظيم مصالح الأشغال العمومية في
الولاية وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور.لاسيماالملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّوَ
بالبلدية. المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلَّو
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-90 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح التجهيز الولائية
وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 328-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذاالمرسوم قواعد تنظيم
مديرية الأشغال العمومية فى الولاية وعملها.

المادة 2: تكلّف مديرية الأشغال العمومية في
الولاية بالمهام الآتية :

- جمع وتركيز وتحليل المعطيات التي تضمن
تنمية المنشآت القاعدية و تهيئتها وصيانتها والحرص
على تنفيذ التدابير المحددة.

- الحرص على احترام الملقاييس في مجال
الدراسات والإنجاز والاستفلال وصيانة المنشآت
القاعدية.؛

-تنظيموتنفيذ المساعدةالتقنية ل
البلديات لصيانة الطرق الحضرية والطرق البلدية.

- السهر على تطبيق إشارات الطرق البرية
والبحرية.

المادة 3: يمك أن تتكون مديرية الأشغال
العمومية من ثلاث (3) إلى أربع (4) مصالح وذلك
حسب خصوصيات كل ولاية وأهمية المهام الموكلة
لها.

تتكوّن كل مصلحة من ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر
وذلك حسب أهمية النشاطات الموكلة لها.

المادة 4: تتضمّن المديريات المكوّنة من أربع (4)
مصالح. ما يآتي :

- مصلحة تنمية منشآت الطرقء

- مصلحة استغلال وصيانة شبكة الطرق.

- مصلحة المنشآت المطارية و//أو البحرية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادة 5 : تتضمّن المديريات المكوّنة من ثلاث (3)
مصالح. ما يآتي :

- مصلحة تنمية المنشآت القاعدية.

- مصلحة صيانة واستغلال المنشآت القاعدية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادة 6 : نظرا لكثافة الأعمال التي يجب القيام
بها وخصوصية التدخلات في المناطق العمرانية
الكثيفة والمدن الكبرى. تنشاً فروع إقليمية على

مستوى كل دائرة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

المادة 7 : يمكن أيضا ؛ عند الضرورة., إنشاء فروع
وظيفية للتأطير التقني للنشاطات المرتبطة بالأشغال
العمومية في بعض الولايات (الأشغال الكبرى, الأنفاق؛
شرطة الطرق...).

تطبق أحكام هذه المادة وفقا للإجراءات المذكورة
في المادة 8 أدناه.

الملاّة8: تطبِّق أحكامالمواد 3و 4و 5و 6و7
أعلاه؛. يبموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالأشغال العمومية والوزير المكلّف بالمالية والوزير
المكلّف بالجماعات المحلية وكذا السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

