الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 429 مؤرخ في 6 شؤال عام
6 الموافق 8# نوفمبر سنة 2005 يحدد
تنظيم اللجنة الوزارية المشتركة لتنسيق
نشاطات إعادة تربية المحبوسين وإعادة
إدماجهم الاجتماعي ومهامها وسيرها.

إنّ رئيس الحكومة ؛
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

-وبثاء على الدستور ,؛ لاسيِما المادتان 4-5 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين ؛ لا سيِّما الماذة 21 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-72 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن
إنشاء لجنة التنسيق لترقية إعادة تربية المحبوسين

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

لمرسوم التنفيذي رقم 332-04 الموؤرخ
م 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
يات وزير العدل. حافظ الأختام.

لمرسوم التنفيذي رقم 333-04 الموؤّرخ
م 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
لإدارة المركزية في وزارة العدل؛

لمرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرّخ
في 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

1 شوال عام 1426ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 21 من القانون
رقم 04-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
تنظيم اللجنة الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات
إعادة تربية المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي
ومهامها وسيرهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة".

يحدٌٌّ مقر اللجنة بمدينة الجزائر.

الملاة 2 : ير أس اللجنة وزير العدل؛ حافظ الأختام
أو ممثله , وتتشكل من ممثلي القطاعات الوزارية
الآتية :

- وزارة الدفاع الوطنيء

زارة الداخلية و الجماعات المحلية.

ة المالية.
ة المساهمات وترقية الاستثمارات.
ة الشؤون الدينية والأوقاف.
ة التهيئّة العمرانية والبيئة.
ة التربية الوطنية.
ة الفلاحة والتنمية الريفية.
ة الأشغال العمومية.
ة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ة الاتصال.
ة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ة التعليم العالي والبحث العلمي؛
ة التكوين والتعليم المهنيين.
ة السكن والعمران.
ة العمل والضمان الاجتماعي؛
ة التشغيل والتضامن الوطنيء
ة الشباب والرياضة.

ة السياحة.
- الوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلّفة
بالأسرة وقضايا المرأة.1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

يمكن اللجنة أن تستعين في أعمالها بممثلي
الجمعيات والهيئات الآتية :

- اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق
الإنسان وحمايتها ؛

- الهلال الأحمر الجزائري.

- الجمعيات الوطنية الفاعلة في مجال الإدماج
الاجتماعى للجانحين.

ويمكنها أن تستعين أيضا بخبراء أو مستشارين
لتوضيع المواضيع التي تدخل في إطار مهمتها.

الملاة 3: يعيِّن أعضاء اللجنة بقرار من وزير
لعدل. حافظ الأختام لمدة أربع (4) سنوات. بناء
على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها. ويجب
أن يمارسوا على الأقل وظيفة نائب مدير في الإدارة
لمركزية.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة قبل
نهاية عهدته يتم استخلافه للمدة ‎١‏ لمتبقية. حسب
لأشكال نفسها.

الملا 4: في إطار الوقاية من الجنوح ومكافحته.
تكلّف اللجنة بتنسيق برامج إعادة التربية وإعادة
الإدماج الاجتماعي للمحبوسين؛ وتنشيطها ومتابعتها.

وتكلّف بهذه الصفة. على الخصوص. بما يأتى :

- تنسيق نشاط القطاعات الوزارية والهيئات
الأخرى التي تساهم في إعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛

- اقتراح أي تدبير من شأنه تحسين مناهج إعادة
تربية المحبوسين وإعادة إدماجهم اجتماعياء

- المشاركة في إعداد برامج الرعاية اللاحقة
للمحبوسين بعد الإفراج عنهم.

- التقييم الدوري للأعمال المباشرة في مجال
لتشغيل في الورشات الخارجية والحرية النصفية.

- تقييم وضعية مؤسسات البيئة المفتوحة ونظام
لإفراج المشروط وتقديم كل اقتراح في هذا المجال.

- اقتراح كل عمل والتشجيع عليه في مجال
لبحث العلمى بهدف محاربة الجريمة.

- اقتراح كل النشاطات الثقافية والأعمال
لإعلامية الرامية إلى الوقاية من الجنوح ومكافحته.

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها تحسين
ظروف الحبس في المؤسسات العقابية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 5 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرة كل
ستة ( 6) أشهرء ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية
بمبادرة من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضاتها.

يحدد الرئيس تاريخ انعقاد اجتماعات اللجنة
وجدول أعمالها ويستدعي أعضاءها.

ويمكن أن تعقد اللجنة حسب جدول الأعمال
اجتماعات مصغرة تخص ممثلي القطاعات الوزارية
المعنية .
الملاة 6 : تزود اللجنة بأمانة تكلف على الخصوص
بما يأتي :

- تحضير اجتماعات اللجنة.

- دراسة الملفات المقترحة على اللجنة.

- متابعة تنفيذ قرارات اللجنة بالتنسيق مع
مختلف القطاعات المعنية.

يحضر أمين اللجنة اجتماعاتها بصفة مقرر دون
أن يكون له صوت تداولي.

الملاة 7: يعيِّن أمين اللجنة بموجب مرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من وزير العدل, حافظ
الأختام. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تماثل وظيفة أمين اللجنة من حيث الوضع
القانوني والمرتب وظيفة مدير في الإدارة المركزية.

الملاة 8: تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه في أوّل اجتماع لها.

الملاة 9 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة الوسائل
المادية والمالية الضرورية لأداء مهامها.

تقيد الاعتمادات اللازمة لسير اللجنة فى
ميزانية وزارة العدل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاء ؛
بقرار مشترك بين وزير العدل ؛ حافظ الأختام ووزير
المالية.

الملادة 10 : تلغى أحكام المرسوم رقم 35-72 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1426 الموافق 8
نوفمبر سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

