3 نوفمبر سنة 2005 م

الملحق
المميّزات التّقنية لأوراق التصويت

التي تستعمل في الانتخابات الجزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية

أولا - تعد ورقة التصويت التي تستعمل في
الانتخابات الجزئيَّة لجالس شعبية بلدية على ورق من
لون أبيض ذي وزن 72 غراما وحسب المقياسين (2)
المحخت لمختلفين الآتيين :

* ورقة التصويت بمقياس 9,5 سم »21 سم
بالنسبة للبلديات التى حدد عدد المقاعد المطلوب شغلها
فيها على التوالي بسبعة (7) وتسعة (9) و أحد عشر (11)
وخمسة عشر (15) مقعدا.

* ورقة التصويت بمقياس 19 سم 21 سم
ذي وجهين بالنسبة للبلديات التي حدد عدد المقاعد
المطلوب شغلها فيها بثلاثة وعشرين (23) مقعدا.

ثانيا - تعد ورقة التصويت التى تستعه
فى الانتخابات الجزئيّة لمجالس شعبية ولائية على
ورق من لون أزرق ذي وزن 72 غراماوحسب
مقياس19 سم » 21 سم ذي وجهين (2).

ل بي ورقة ال يت با ةا بية
وبالأحرف المطبعية, المعلومات الآتية :

1 - الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

- السلمك : 16 ضعيف.

2- انتخاب المجلس الشعبى البلدي أو الولائي :
- نمك : 14 خشن.

3- تاريخ الانتخاب :

- السنّمك : 14 خشن ( بالنسبة للشهر ) و 12 خشن
( بالنسبة لليوم والسنة).

( بالنسبة لورقة التصويت
الخاصة بانتخاب المجلس الشعبي البلدي):
- السلمك : 14 خشن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

6 - تسمية الحزب السياسي: بالنسبة للقوائم
المقدمة تحت رعاية حزب سياسي. باللغة العربية
وبالأحرف اللاتينية :

- باللغة العربية. السمك : 14 خشن.

- بالأحرف اللآتينية.؛ السّمك : 12 خشن.

7 - تعريف قائمة المترشحين الأحرار بعبارة
"قائمة حرة” يليها الرقم الممنوح حسب تاريخ وساعة
إيداع ملف الترشع:

- باللغة العربية.؛ السّمك : 14 خشن.

- بالأحرف اللاتينية.؛ السّمك : 12 خشن.

8 - على المساحة الثانية الملخصصة للمترشحين :

* على يمين المساحة : أسماء المترشحين الأساسيين
والمستخلفين والقابهم باللغة العربية حسب ترتيبهم
الرقمي في القائمة من الأول إلى الأخير:

- الترتيب الرقميء السمك : 8 ضعيف.

- الأسماء والألقاب باللغة العربية.؛ السّمك : 12

* على يسار المساحة : أسماء المترشحين
الأساسيين والمستخلفين وألقابهم بالأحرف اللاتينية
حسب ترتيبهم الرقمي في القائمة من الأول إلى
الأخير :

- الترتيب الرقميء السمك : 8 خشن.

- الاسم واللقب بالأحرف اللاتينية.؛ السّْمك:

8 ضعيف.

قرار مؤَرِّخ في 8 رمضان عام 1426 الموافق 11
أكتوبر سنة 2005, يتضمّن تعيين قضاة
رؤساء اللّجان الانتخابيّة الولائيّة.
للانتخابات الجزئية لمجالس شعبية بلدية
وولائية.

ّ

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضويئ المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمّم؛
لاسيّما المادتان 88 و90 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 254
الموؤٌرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو
سنة 2005 والمتضمّن حل مجالس شعبية بلدية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 255
الموؤٌرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو
سنة 2005 والمتضمّن حل المجلس الشعبى الولائى لكل
من ولايتي بجاية وتيزي وزو»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 307
المؤرخ في 20 رجب عام 1426 الموافق 25 غشت سنة
5 والمتضمّن استدعاء الناخبين لانتخابات جزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم.
بصفتهم رؤساء اللّجان الانتخابيّة الولائيَّة للانتخابات
الجزئية لمجالس شعبية بلدية وولائية :

1-ولاية الأغواط:
لسّيد قيشح مراد.

2- ولاية بجاية :
لسّيد زبيري عبد الله.
3- ولاية بسكرة :
سيد لعروس عبد القادر.
4- ولاية البويرة :
لسيد شباح ميلود.

5 - ولاية تيزي وزو :
لسَّيد كيم مبارك.

6- ولاية بومرداس :
لسنيدة رمضان فضيلة.
7- ولاية خنشلة :

لسيد بولغليمات أحسن.

لملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1426 الموافق 11
أكتوبر سنة 2005.

الطيب بلعيز

1 شوال عام 1426ه

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام
6 الموافق 2 غشت سنة 2005. يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 رجب عام
9 الموافق 8 نوفقمبر سنة 1998 الذي يحدّد
قائمة المؤسّسات العموميّة للتكوين التخصلّصس
المؤهّلة لتنظيم إجراء الامتحانات المهنية
للالتحاق بالأسلاك الخاصّة فى الإدارة المكلّفة
بالشؤون الاجتماعية. ْ

إن رئيس الحكومة,
ووزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 102-93 المؤرخ
في 20 شؤّال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة 1993
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بعمال الإدارة المكلّفة
بالشؤون الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 203-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم الملسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسّّسات
والإدارات العموميّة.؛ المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رجب عام 1419 الموافق 8 نوفمبر سنة 1998 الذي
يحدّد قائمة المؤسسات العموميّة للتكوين التخصّص
المؤهّلة لتنظيم إجراء الامتحانات المهنية للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة فى الإدارة المكلّفة بالشؤون
الاجتماعية. ‎١‏

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
شعبان عام 1420 الموافق 15 نوفمبر سنة 1999
وا ل 9" تنظي المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بدورات التكوين للأسلاك الخاصّة في الإدارة
المكلّفة بالشؤون الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
محرم عام 1425 الموافق أول مارس سنة 2004
الذي يحدد إطار تنظيم التكوين التخصص
للالتحاق بالأسلاك التابعة للإدارة المكلّفة بالشؤون
الاجتماعية.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام المادة
الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18
رجب عام 1419 الموافق 8 نوفمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يسند تنظيم إجراء الامتحانات المهنية والمسابقات على
أساس الاختبارات للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المتخصص الآتية :

أولا : بالنّسبة للموظفين التابعين لأسلاك التربية
وإعادة التربية والتنشيط وأسلاك التعليم وسلك
المساعدة الاجتماعية :

أ) - سلك المربين :
* سلك المربين الملتخصصين»
* سلك معلمي التعليم الملتخصص»
* سلك المساعدين الاجتماعيين .
-المركز الوطني لتكوين الموظفين المتخصصين
في الطفولة المسعفة وحماية الطفولة والمراهقة
والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم.
- المركز الوطني لتكوين الموظفين التخصصين
في مؤسسات المعوقين بقسنطينة.
ب) - سلك أساتذة التعليم الملتخصص :
- المدرسة العليا للأساتذة بالقبة. الجزائر.
-المدرسة العليا للأساتذة الملتخصصة في الآداب
والعلوم الإنسانية ببوزريعة. الجزائر".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 2 غشت سنة 2005.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة السْبّاب والرياخة

وزير التشغيل
والتضامن الوطني
جمال ولد عباس

