
حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1426 الموافق 8
نوفمبر سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 431 مؤرخ في 6 شؤّال عام
6 الموافق 8 نوفمبر سنة 2005 .؛ يحدد شروط
وكيفيات منح المساعدة الاجتماعية والمالية
لفائدة المحبوسين المعوزين عند الإفراج عنهم.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين ؛ لاسيِّما المادة 114 منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 393-04 المؤرخ
في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 114 من القانون
رقم 04-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
شروط وكيفيات منح المساعدة الاجتماعية والمالية
لفائدة المحبوسين المعوزين عند الإفراج عنهم .

الملاة 2: يقصد باللحبوس المعوز في مفهوم هذا
المرسوم. المحبوس الذي ثبت عدم تلقيه بصفة منتظمة
مبالغ مالية في مكسبه المالي, وعدم حيازته يوم
لإفراج عنه مكسبا ماليا كافيا لتغطية مصاريف
للباس والنقل والعلاج.

المادة 3 : تشمل المساعدة المنصوص عليها فى الملاّة
لأو لى أعلاه منح مساعدات عينية تغطي على الخصسوص
حاجات المحبوس من لباس و أحذية وأدوية, وكذا إعانة
مالية لتغطية تكاليف تنقله عن طريق البر حسب
لمسافة التى تفصله عن مكان إقامته.

تسلم المساعدة مقابل وصل استلام يوقعه المحبوس
لمفرج عنه حسب الأصول. مع الاحتفاظ بنسخة من

الملاة 4: يودع المحبوس طلب المساعدة لدى مدير
لمؤسسة العقابية قبل شهر من تاريخ الإفراج عنه.
ويقيد هذا الطلب في سجل مخصص لهذا الغرض.

يفصل مدير المؤسسة في طلبات المساعدة بموجب
مقرر ؛ بالتنسيق مع المقتصد وكاتب ضبط المحاسبة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 5 : للاستفادة من المساعدة الاجتماعية
والمالية. يؤخذ بعين الاعتبار سلوك وسيرة المحبوس
وتقييم الخدمات والأعمال التي أنجزها خلال فترة

لملدة 6 : يمكن المدير العام لإدارة السجون وإعادة
لإدماج أن يستشني بموجب مقرر المحبوسين الذين
رتكبوا بعض الجرائم من الاستفادة من هذا الإجراء .

لملاة 7: تقيد الاعتمادات اللازمة للتكقفل بصرف
لمساعدة الاجتماعية والمالية فى ميزانية المؤسسة

لملاّة 8 : تحدد كيفيات تنفيذ إجراء منح
لمساعدة الاجتماعية والمالية, عند الاقتضاءء بقرار
مشترك بين وزيرالعدل. حافظ الأختام ووزير المالية.

ا مل 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1426 الموافق 8
نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
ااا اسه

