الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 424 مؤرخ في 3 شؤّال عام
6 الموافق 5 نوفمبر سنة 2005, يحدد نص
أوراق التصويت التى تستعمل فى الانتخابات
الجزئية لمجالس شعبية بلدية وولائية ومميزاتها
التقنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة ؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاا سيما الملاّة 36 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية ؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤْرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 -161
لمؤُرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 307
لمؤّرخ في 20 رجب عام 1426 الموافق 25 غشت سنة
5 والمتضمن استدعاء الناخبين لانتخابات جزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم , في إطار أحكام
المااة 36 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤّال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. نص
أوراق التصويت التى تستعمل فى الانتخابات الجزئية
لمجالس شعبية بلدية وولائية ومميزاتها التقنية.

7شوال عام 1426 ه
لا نوفمبر سنة 2005م

الملاة 2 : تكون أوراق التصويت التي تستعمل في
لانتخابات الجزئية لأعضاء مجالس شعبية بلدية
وولائية ذات نموذج موحد ولونين مختلفين.

وتكون أوراق التصويت بالنسبة لانتخاب أعضاء
لمجالس الشعبية الولائية في شكل موحد.

ويختلف شكل أوراق التصويت بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية بحسب عدد المقاعد
لمطلوب شفغلها فى الدائرة الانتخابية.

يحدد الوزير المكلّف بالداخلية بقرار . شكل أورق
لتصويت ومميزاتها التقنية الأخرى.

الملدّة 3 : يتم إعداد ورقة التصويت للانتخابات
لجزئية لأعضاء المجالس الشعبية البلدية على ورق من

لون أبيض.

ويِتمٌ إعداد ورقة التصويت للانتخابات الجزئية
لأعضاء المجالس الشعبية الولائية على ورق من لون
أزرق.

الملاة45: يجب أن تتضمن أوراق التصويت التى
تكون في متناول الناخبين مايأتي : ّ

- نوع الانتخاب.؛

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب,

- تسمية الحزب السياسي الذي قدمت القائمة
تحت رعايته,؛ باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية.

- تعريف قائمة المترشحين الأحرار بعبارة "”قائمة
حرة وبالرقم الذي يمنح للقائمة” حسب تاريخ وساعة
إيداع القائمة.

- ألقاب المترشحين الأساسيين والمستخلفين في
القائمة و أسماؤهم. باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية.

الملاة 5 : تتولى الإدارة الولائية إرسال أوراق
التصويت إلى كل مكتب تصويت. وإيداعها به؛ قبل
افتتاح الاقتراع.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

حرر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1426 الموافق 5
نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى7شوال عام 1426ه
9 نوفمبر سنة 2005م

