
يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من الأمر رقم
07-5 المؤرخ فى 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت
سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم شروط
إنشاء مؤسسات التربية والتعليم الخاصة وفتحها
ومراقبتهاء التي تدعى في صلب النص "المؤسسات
الخاصة".1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : يمكن المؤسسة الخاصة أن تضم طورا
تعليميا واحدا أو عدة أطوار.

الملاة 3: تلزم المؤسسة الخاصة بتطبيق الحجم
الساعى التعليمى المعمول به فى مؤسسات التربية
والتعليم العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

الملاة 4 : يمكن المؤسسة الخاصة أن تنشئ ملحقة أو
عدة ملحقات تقع في إقليم الولاية موطن هذه المؤسسة.

ون ك أيضا أن اداع أطوارا . ية جديدة في
المؤسسة الأصلية وأن تقوم بتوسيع مقراتها.

الملاة 5 : تخضع طلبات الترخيص بإنشاء ملحقات
وإنشاء أطوار تعليمية جديدة وتوسيع المقرات إلى
نفس الكيفيات والإجراءات الملطلوبة فيمايخص
لمؤسسة الأصلية.

الماذة 6 : لا يمكن أن تستعمل المؤسسة الخاصة
لتسميات الخصصة لمؤسسات التربية والتعليم
لعمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية. ويجب أن
تكون تسميتها متبوعة بعبارة "الخاصة".

الملاة 7: تلزم المؤسسة الخاصة بإعلان تكاليف
لتمدرس المتعلقة بكل طور تعليمي عن طريق الإلصاق.

الفصل الثاني
إنشاء المؤسسة الخاصة وفتحها

الفرع الأول
الإنشاء

الملاة 8 : تنشاً لدى مفتشية أكاديمية الجزائر أو
مديرية التربية للولاية. موطن المؤسسة الخاصة, لجنة
خاصة تتولى دراسة طلبات إنشاء مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة.

الملّة 9 : يجب إيداع كل طلب ترخيص بالإنشاء
تسلمها هيئة المراقبة التقنية للبناء ووثيقة تثبت دفع
كفالة من المؤسس أو مسؤول المؤسسة المؤهل لتمثيل
الشخص المعنوي لدى مؤسسة مالية عمومية. لدى
مفتشية أكاديمية الجزائر أو مديرية التربية للولاية
موطن المؤسسة الخاصة التي تراقب مدى مطابقته مع
بنود دفتر الشروط.

يحدد مبلغ الكفالة الواجب دفعها لدى المؤسسة
المالية العمومية وكذا كيفية حسابها في دفتر الشروط
المذكور أعلاه. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

المادة 10 : تحدّد بنود دفتر الشروط المنصوص عليه
فى المادة 9 أعلاه. بقرار من الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

الملاة 11 : يسلم صاحب الطلب وصل إيداع بعد
التحقق من مطابقة وثائق الملف التقنى.

الملاة 12 : تكلف اللجنة الخاصة المنصوص عليها
فى المادة 8 أعلاه؛, بدراسة طلبات الترخيص بإنشاء
مؤسسات خاصة على أساس الملف التقني وتقديم رأيها
للوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 13 : تتشكل اللجنة الخاصة التى يرأسها
مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير التربية للولاية. موطن
المؤسسة الخاصة. من :

1- بعنوان مفتشية الأكاديمية أو مديرية
التربية :

- مدير أو رئيس المصلحة المكلف بالبرمجة
والمتابعة.

- مدير أو رئيس المصلحة المكلف بالتفتيش.ء

- مدير أو رئيس المصلحة المكلف بالتمدرس
والامتحانات.

- مدير أو رئيس المصلحة المكلف بحفظ الصحة
المدرسية.

- مفتش للتربية والتعليم الأساسي يقترحه
مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير التربية للولاية موطن
المؤسسة الخاصة.

- مفتش للتربية والتكوين يقترحه المفتش العام
لوزارة التربية الوطنية.
يقترحه مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير التربية للولاية
موطن المؤسسة الخاصة.

2- بعنوان الوزارات الأخرى :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية موطن
المؤسسة الخاصة أو ممثله.

- ممثل عن مديرية الصحة للولاية.

- ممثل عن مديرية الحماية المدنية للولاية.

- ممثل عن المصالح الولائية المكلفة بالإدارة المحلية.

- ممثل عن مديرية التعمير والبناء والسكن
للولاية.

- ممثل عن مديرية الضرائب للولاية.

يمكن اللجنة الخاصة أن تدعوء للاستشارة. كل
شخص من شأنه أن يفيدها نظرا لكفاءته فى المسائل
المدرجة فى جدول أعمال أشغالها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

المادة 14 : يعين أعضاء اللجنة الخاصة الذين
يمثلون القطاعات الأخرى لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بقرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية
بناء على اقتراح من السلطات الوصية التي ينتمون
إليها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو
الجديدالمعيّن حتى انتهاء العهدة الجارية.

الملاة 15 : تعدٌ اللجنة الخاصة نظامها الداخلى
وتصادق عليه. وتتولى مصالح مفتشية أكاديمية
الجزائر أو مديرية التربية للولاية موطن المؤسسة
الخاصة. أمانة اللجنة.

الملاّة16: يجب أن يبلغ قرار الوزير المكلة
بالتربية الوطنية الذى يرخص بإنشاء المؤسسة الخاصة
إلى صاحب الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إصدار وصل إيداع الملف.

ويترتب على أي تحفظ أو طلب معلومات مكملة
يقدم خلال أجل ثلاثة (3) أشهر المذكور أعلاه. إرجاء هذا
لأجل دون أن تتجاوز المدة الكلية المحدّدة لدراسة طلب

المادة 17 : يجب أن يكون كل رفض من اللجنة
لخاصة لطلب رخصة إنشاء مؤسسة خاصة معللاء ويبلغ
كتابيا إلى صاحب الطلب.

ويمكن صاحب الطلب أن يرفع طعنا إلى الوزير
لمكلف بالتربية الوطنية في أجل شهر واحد ابتداء من
تاريخ تبليغ رفض الملف؛ ويتمٌ الفصل في الطعن خلال
لشهر الذي يلي تاريخ إيداعه.

الفرع الثاني
الفتح

الملاة 18 : يخضع فتح المؤسسة الخاصة إلى مراقبة
مسبقة للموقع بطلب من المؤسس؛, تقوم بها المصالح
التقنية المؤهلة لمفتشية أكاديمية الجزائر أو مديرية
التربية؛ ومديرية الصحة ومديرية التعمير والبناء
والسكن. ومصالح الحمايةالمدنية للولاية موطن
المؤسسة الخاصة. اعتمادا على دفتر الشروط المنصوص
عليه في المادة 9 أعلاه.

وفي حالة عدم احترام بنود دفتر الشروط؛ يرسل
مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير التربية للولاية مذكرة
معللة إلى المؤسس بعد ثمانية (8) أيام على الأكثر من
تاريخ إجراء المراقبة المسبقة لدعوته إلى احترام بنود
دفتر الشروط في أجل يحدد باتفاق مشترك على آلا
يتجاوز الشهرين (2).

1 شوال عام 1426ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

وبعد انقضاء هذا الأجل وإذا لم يمتثل المؤسس
لبنود دفتر الشروط؛ يلغي الوزير المكلف بالتربية
الوطنية رخصة إنشاء المؤسسة الخاصة , بناء على
تقرير تقدمه اللجنة الخاصة.

الفصل الثالث
مراقبة المؤسسة
الفرع الأول
المدير والمستخدمون

الملدة 19 : يدير المؤسسة الخاصة بصفة فعلية
ودائمة مدير يجب أن تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن يحمل الجنسية الجزائرية.

- أن يكون عمره خمسا وعشرين (25) سنة على
الأقل.

- أن يثبت :

* إماحيازة شهادة التعليم العالي أو شهادة
معترف بمعادلتهاء و أقدمية خمس (5) سنوات من الخبرة
المهنية على الأقل في نشاطات التدريس والتكوين.

* وإما أقدمية عشر (10) سنوات من الخبرة
المهنية على الأقل بصفة مدير مؤسسة تعليم عمومية إذا
كان غير حامل شهادة تعليم عال.

- ألا يكون قد حكم عليه بعقوبة مخلة بالشرف,.

- ألاّ يكون قد تعرض لعقوبات تأديبية بسبب
سلوك مناف للأخلاق المهنية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- أن يقدم شهادة طبية تثبت أهليته البدنية
والعقلية لممارسة مهام مدير.

يجب إعلام مفتش أكاديمية الجزائر أو مدير
التربية للولاية موطن المؤسسة الخاصة عند أي تغيير
للمدير في أجل لا يتجاوز الشهر الواحد . ‎١‏

الملاة 20 : فى حالة شغور منصبالمدير يخلفه
مؤقتا عضو من هي هيئة التدريس لفترة لاتت تتجاوز ستة

الملاة 21 : تحدد شروط ممارسة مستخدمى
التعليم في المؤسسة الخاصة في دفتر الشروط الذي
يجب أن يوضح على الخصوص الشروط المتعلقة
بالشهادات والمؤهلات البيداغوجية التي يجب أن تكون
مماثلة على الأقل للشروط المطلوبة فى مؤسسات
التعليم العمومية. ‎١‏

الملاة 22 : يجب أن تعد المؤسسة الخاصة نظامها
الداخلى وتعلنه إلى تلاميذ المؤسسة ومستخدميها عن
طريق الإلصاق.

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الفرع الثاني
التلاميذ وحقوقهم
الملاة 23 : يجب على المؤسسة الخاصة أن تحضّْْر
تلاميذها للمشاركة في نفس الامتحانات التي تنظم
لفائدة تلاميذ مؤسسات التعليم العمومية.
تحدٌّ كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 24 : يجب أن تكون العطل المدرسية الممنوحة
لتلاميذ المؤسسات الخاصة مطابقة للرزنامة التى
يحددها الوزير المكلف بالتربية الوطنية لمؤسسات

التعليم العمومية.

الملاة 25 : يجب أن يبلغ التلاميذ وأولياؤهم بكل
إغلاق للمؤسسة الخاصة يقرر بإرادة مؤسسهاء قبل
ثلاثة (3) أشهر على الأقل من نهاية السنة الدراسية
الجارية.

غير أنه في حالة القوة القاهرة. وإذا توجب
توقيف نشاط المؤسسة الخاصة أثناء السنة الدراسية.
فإنه يتعين على المؤسس أن يخبر فورا مفتش أكاديمية
الجزائر أو مدير التربية للولاية موطن المؤسسة
الخاصة الذي يتولى تسييرها حتى نهاية السنة
الدراسية.

الفرع الثالث
المراقبة البيداغوجية

الملاة 26 : تحدد كيفيات ممارسة المراقبة
لبيداغوجية والإدارية على المؤسسة الخاصة
لمنصوص عليها في المادة 19 من الأمر رقم 07-05
لمؤرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غفشت سنة
5 والمذكور أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.

الملة 27 : يجب أن تقوم المؤسسة الخاصة بمسك كل
لوثائق البيداغوجية والإدارية المتعلقة بالتلاميذ
والمستخدمين المذكورة في دفتر الشروط؛ والقيام

الملاة 28 : إذا كان غلق المؤسسة الخاصة فوريا كما
هو منصوص عليه في المادة 27 من الأمر رقم 07-05
المؤرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت سنة
5 والمذكور أعلاه. يمكن نقل التلاميذ فى حدود عدد
المقاعد البيداغوجية المتوفرة إلى مؤسسات التعليم
العمومية حال استيفائهم شرطي السن والمستوى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

الملاة 29 : تمنح المؤسسات الخاصة التى تمارس
نشاطها مهلة ثلاثة (3) أشهر كي تمتئل لأحكام هذا
المرسوم ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 30 : بعد انقضاء الأجل المحدّد فى الملاّة
9 أعلاه, تعتبر المؤسسة الخاصة التي تزاول نشاطها
ولم تمتثل لأحكام هذا المرسوم في وضعية ممارسة
نشاط غير قانوني وتطبق عليها أحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1426 الموافق 8
نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
الاساٍ يهو

