
يلغى القرار المؤرخ في 6 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1426 الموافق
4 مايو سنة 2005. يعدل القرار المؤّرخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 14 مايو سنة 2005, يعدّل القرار المؤرخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والملتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية.؛ كما يأتي:

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني:

السادة :

- عاشور تلي؛ ممثل الاتحاد العام للعمال
الجزائريين؛

- محمد بختاوي. ممثل الاتحاد العام للعمال
الجزائريين؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

قرار مؤْرخ في 22 جمادى الأولى عام 1426 الموافق
9 يونيو سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء
اللجثة الوطنية للمصادقة على مقاييس
فعالية المنتجات والأجهزة وآلات الحماية.

بموجب قرار مؤرّخ في 22 جمادى الأو لى عام 1426
الموافق 29 يونيو سنة 2005 يعين. تطبيقا لأحكام المادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 01 -341 المؤٌرّخ في11 شعبان
عام 1422 الموافق 28 أكتوبر سنة 2001 الذي يحدد
تشكيل اللجنة الوطنية للمصادقة على مقاييس فعالية
المنتجات والأجهزة وآلات الحماية وصلاحياتها
وتسييرهاء أعضاء فى اللجنة الوطنية للمصادقة على
مقاييس فعالية المنتجات والأجهزة وآلات الحماية لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ السيدات والسادة :

- أحمد بوربيع.؛ ممثل الوزير المكلّف بالعمل.
رئيساء

معمر محمد. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

نصيرة ماجى. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

يسمينة بوشك. ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة.

عبد اللّه تلايلية.ممثلالوزير المكلّف
بالصناعة.

- علي شوقي بوديعة. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- إلياس عربية. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم.

0 رمضان عام 1426 ه
3 أكتوبر سنة 2005 م

- عبد النور حاجي. ممثل الوزير المكلّف
بالتجارة.

- علي حاج. ممثل الوزير المكلف بالجمارك
لوطنية.

- فريد نشابء, ممثل الوزير المكلّف بالحماية
لمدنية.

- لعايش صالحي, ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- قويدر خنّة. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال

- آسيا بشارى. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- عز الدين لونيس. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
لعالى.

- مقران بن يسعدء ممثل الوزير المكلّف بالصيد
لبحري»

- جمال الدين لعابد. ممثل الوزير المكلّف
بالسكن.

سس نئهبهو.

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق
0 يونيو سنة 2005, يتضمن سحب اعتماد
عون مراقب للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤْرخ في 23 جمادى الأو لى عام 1426
الموافق 30 يونيو سنة 2005, يسحب اعتماد السيّد
عيسى عمام , عون مراقب للضمان الاجتماعي, وكالة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية لولاية
البليدة.

المطبعة الرّسمية؛ حى البساتين , بتر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

