
حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1426 الموافق 23
غشت سنة 2005.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 شعبان عام 1426
الموافق 6 سبتمبر سنة 2005, يحدد كيفيات دفع
أتعاب البياطرة الذين يمارسون المهنة بصفة
خواص والمفوّضين والمسخرين للقيام بحملات
تلقيح الحيوانات ضد أمراض الجدري والحمى
القلاعية والكلب ومرض الحمى المالطية وكل
الأعمال الوقائية الأخرى التى تأمر بها السلطة
البيطرية الوطنيّة. ‎١‏

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

- بمقتضى المرسوم رقم 252-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
الّذى يحدّد شروط ممارسة أعمال الطب البيطرىي
وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص, المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أؤل مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 57-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليَّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 119-2000
الموؤٌرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة 2000
الّذي يحدّ كيفبَّات تسيير حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-071 الذي عنوانه 'صندوق ترقية الصّحة
الحيوانية والوقاية النباتية".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 173-03 المؤرخ
في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّ كيفيَّاتَ تجنيد الأطباء البياطرة في حالة ظهور
وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية الجماعية
من الأمراض الحيوانية التي تأمر بها السلطة البيطريّة
الوطنيّة. لا سيّما الملاّة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
محرم عام 1425 الموافق 24 فبراير سنة 2004 الذي يحدّد
كيفيَّات دفع أتعاب البياطرة الذين يمارسون المهنة
بصفة خواص والمفوضين والمسحّْرين للقيام بحملات
تلقيح الحيوانات ضد أمراض الجدري والحمى القلاعية
والكلب التي تأمر بها السلطة البيطريّة الوطنيّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رمضان عام
4 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003 الذى يحدّد كيفيَّات

منح التفويض الصّحي للأطباء البياطرة الممارسين
بصفة خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانية التى تأمر بها السلطة البيطريّة
الوطنيّة, المعدّل والمتمّم؛.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 173-03 المؤرخ في 12 صفر عام 1424
الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفبيَّات دفع أتعاب البياطرة الذين0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

يمارسون المهنة بصفة خواص والمفوضين والمسخرين
للقيام بحملات تلقيح الحيوانات ضد أمراض الجدري
والحمى القلاعية والكلب وضد مرض الحمى المالطية
وكل الأعمال الوقائية الأخرى التى تأمر بها السلطة
البيطريّة الوطنيّة.

الملاة 2 : تحدّد أتعاب البياطرة الذين يمارسون
المهنة بصفة خواص والمفوضين والملسخرين

- عشرة دنائنير ( 10 دج ) لكل رأس غنم أو
ماعز ملقح.؛

- ثلاثون دينارا ( 30 دج ) لكل ر أس بقر أو جمل
أو خيل ملقح؛

- مائة دينار (100 دج ) لكل ر أس بقر أو غنم أو
ماعز أو جمل أو خيل أخذت منه عينة.؛

- خمسون ديثنارا ( 50 دج ) لكل رأس بقر أو غنم
أو ماعز أو جمل أو خيل خضع للكشف.

الملاة 3 : يتم دفع أتعاب الأطباء البياطرة الذين
يمارسون المهنة بصفة خواص والمفوضين والمسخرين
للقيام بحملات تلقيح ضد أمراض الجدري والحمى
لقلاعية والكلب والحمى المالطية أو كل الأعمال
لوقائية الأخرى التى تأمر بها السلطة البيطريّة
لوطنيّة؛ بموجب مقرر من الوزير المكلّف بالفلاحة من
حساب "صندوق ترقية الصّحة الحيوانية والوقاية
لنباتية". بعد تقديم ملف إداري يتضمّن الحصيلة
لشهرية و/ أو النهائية والنسخ الأصلية للشهادات
لبيطرية الموقّعة من المفتش البيطري للولاية. وكذا
نسخة من دفتر الشروط الموقّع قانونا ونسخة من

الملاة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

لموؤرخ في 3 محرم عام 1425 الموافق 24 فبراير سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6
سبتمبر سنة 2005.

وزير الماليّة
مراد مدلسيى

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

قرار مؤَرخ في 6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13
يونيو سنة 2005, يجعل التلقيح ضد مرض الحمى
المالطية عند الحيوانات من صنف الغتم والماعز
إجباريا.

إن وزير الفلاحة والتنميّة الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-95 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد قائمة الأمراض الحيوانية التى يجب
التصريح بها والتدابير العامَّة التي تطبّق عليهاء المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما المادة 20 (الفقرة 3) منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
شعبان عام 1416 الموافق 26 ديسمبر سنة 1995 الذي
يحدّد الإجراءات الوقائية الخاصّة بالحمّى المالطية عند
الغنموالماعز ومكافحتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 (الفقرة 3)
من المرسوم التنفيذيّ رقم 66-95 المؤرّخ في 22 رمضان
عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995 المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل التلقيح ضد
مرض الحمَّى المالطية عند الحيوانات من صنف الغنم
والماعز إجباريا في المناطق المحددة بموجب مقرر من
السلطة البيطرية. -

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 13 يونيو سنة 2005.

السعيد بركات

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

