وزير التشغيل
والتضامن الوطني
جمال ولد عباس

قرار مؤرّخ في 4 شال عام 1426 الموافق 6 نوفمبر
سنة 2005,. يحدّد قائمة الاتحاديات الرياضية
الوطنية المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح
العام.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلّق بالتربية البدنية والرياضة. لا سيِّما الماتان
2 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 187-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسى للعمال المنتمين لأسلاك
الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدّد الإجراءات المتعلّقة بالالتزام بالنفقات
العمومية وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 351-01 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001
والمتضمّن تطبيق أحكام المادة 101 من القانون
رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000
والمتعلّقة بكيفيات مراقبة واستعمال إعانات الأولة
أو الجماعات المحلّية للجمعيات والمنظمات.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدّ كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنيّة وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
العمومية والصالح العام. لاسيِّما الملاة 41 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشّباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد قائمة الاتحاديات الرياضية
الوطنية المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام
تطبيقا لأحكام المادة 41 من المرسوم التّنفيذي رقم
45-5 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- الاتحادية الجزائريّة لألعاب القوى.

- الاتحادية الجزائريّة لكرة السلة.

- الاتحادية الجزائريَّة للملاكمة.

1 شوال عام 1426ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

لاتحادية

نريَّة لكرة القدم؛
لاتحادية الجزائريَّة لرياضة المعوقين؛
لاتحادية
لاتحادية
لاتحادية
لاتحادية
لاتحادية تربّة للكرة الطائرة.

ثريَّة للرياضة المدرسية؛

لاتحادية

ا ا ل ل 6 ل 6 6

لاتحادية الجزائريَّة للرياضة الجامعية.
الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1426 الموافق 6
نوفمبر سنة 2005.

المطبعة الرّسمية؛ حى البساتين , بتر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة
