0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

مقرّر مؤرّخ في 16 رجب عام 1426 الموافق 21 غشت
سنة 2005, يتضمّن إحداث مكتب جمارك في
المنيعة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما الملاة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 72-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية و مفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤٌرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمْم.؛

يقرر ما يأتي :

المالاة الأولى : يحدث في المنيعة (مفتشية الأقسام
للجمارك بغرداية) مكتب للجمارك. الرمز المحاسبى
4.2

الملاة 2: يصنّف المكتب المنصوص عليه فى
لملاة الأولى أعلاه. ضمن فئة المكاتب ذات الاختصاص
لكامل التي يمكن أن يجرى فيها التصريح بكل
لبضائع تحت كل الأنظمة الجمركية. ما عدا في
حالة تطبيق الأحكام المقيّدة الاختصاص الواردة في
لملدّة 11 من المقرّر المؤْرّخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب فى الفئة الثالثة.

الملاة 4 : تد ‎٠‏ نتيجة لذلك, القائمةا ب
بالمقرر المؤّرخ في 13 شوّال عام 1420 الموافق 19 يناير
سنة 2000. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتمم؛ نتيجة لذلك, الجدول الملحق بالمقرر
المؤرّخ في 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة
1. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 6 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بموجب مقرّر
صادر عن المدير العام للجمارك.

الملاة 7: يكلّف المدير الجهوي للجمارك بورقلة
ورئيس مفتشية الأقسام للجمارك بغرداية. كلّ
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1426 الموافق 21
غشت سنة 2005.
جل

مقرّر مؤَرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت
سنة 2005, يتضمّن إحداث مكتب جمارك في
سكيكدة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاا سيِّما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية و مفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمْم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث فى سكيكدة مكتب قباضة
جمارك.؛ متخصْص فى معالجة النزاعات الجمركية.
يدعى "سكيكدة - المنازعات". الرمز المحاسبى 21.202.

الملاة 2: يكلّف المكتب المنصوص عليه في
المادة الأو لى أعلاه. بمجمل الأعمال المرتبطة بتسيير
النزاعات الجمركية والمتابعات القضائية والتحصيل
الجبري للحقوق والرسوم والغرامات المستوجبة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

وبالاحتفاظ وبيع البضائع الملحجوزة والمصادرة
والمتخلى عنهاء التي تعقب المنازعات الجمركية المشكلة
من قبل المفتشيات الرئيسية للمكاتب الجمركية
والمصالح الجمركية ومصالح الدولة المختصة في مجال
مكافحة الغش والتهريب والتي تمارس نشاطاتها في
لمقاطعة الإقليمية لمفتشية الأقسام للجمارك بسكيكدة.

الملاة 3: تصتنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب فى الفئة الأولى.

الملاة45: يحول تسيير قضايا المتازعات محل
لدراسة لدى مكتب الجمارك ذي الاختصاص الكامل
بسكيكدة (ر مز 21.201) إلى مكتب الجمارك المذكور في
لمادة الأولى أعلاه.

الملاة 5 : تتمم؛ نتيجة لذلك. القائمة الملحقة
بالمقرر المؤرّخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق 19
يناير سنة 2000, المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : يتم نتيجة لذلك الجدولء + الملحق بالمقرر
المؤرّخ في 26 محرّم عام 1411 الموافق 7 غفشت سنة
1. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 7: يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بموجب مقرر
صادر عن المدير العام للجمارك.

المدة 8 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بقسنطينة
ورئيس مفتشية الأقسام للجمارك بسكيكدة. كلّ
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1426 الموافق 23
غشت سنة 2005.

