
0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 415-05 مؤَرّخ في 22 رمضان عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005 ؛ يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-121
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط
الإنتاج الفلاحي". ‎١‏

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزيرالفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 ؛ لا سيّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لا سيِّما المادة 29

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 136
المؤرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2005 يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-121 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".0 رمضان عام 1426 ه
2 نوفمبر سنة 2005 م

الملاة 2: يفتح في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-121 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلّف بالفلاحة.

الملة 3 : يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- حاصلالرسومالنوعية المؤسسة عن طريق
قوانين المالية؛

- كل الموارد الأخرى والملساهمات أو الإعانات
المحددة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

- الإعانات بعنوان حماية مداخيل الفلاحين للتكفل
بالمصاريف المترتبة على تحديد الأسعار المرجعية.

- الإعانات الموجهة لضبط المنتوجات الفلاحية.

تحدّد قائمة النفقات والإيرادات المقيدة فى هذا
الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية
والوزير المكلّف بالفلاحة.

المادة 4 : يستفيد من دعم الصندوق الوطني
لضبط الإنتاج الفلاحي :

- الفلاحون والمربون بصفة فردية أو المنظمون في
تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات؛

- المؤسسات الاقتصادية المتدخلة فى النشاطات
المرتبطة بتثمين المنتوجات الفلاحية.

الملاة 5 : تتكفل بالنفقات الملنصوص عليها أعلاه

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة, عند الحاجة. بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالفلاحة.

الملاة 6 : تحدد كيفيات متابعة وتقويم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-121 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي”. بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالفلاحة.

يعدّ الآمر بالصرف برنامج عمل تحدّد فيه الأهداف
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 15

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1426 الموافق
5 أكتوبر سنة 2005.

7.

