
اها بهو

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 434 مؤرخ في 8 شؤّال عام
6 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 ؛ يعدّل ويتمّم
اللرسوم رقم 04-88 المؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز وطني للتلقيح
الاصطناعي وتحسين السلالات.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 04-88 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول 1426 الموافق أول مايو 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل و

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم رقم 04-88 المؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

الملذة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"اماد 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف
بالفلاحة. ويكون مقره في ولاية الجزائر".

. . . . (الباقي بدون تغيير)

الملاة 3: تتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الملاة 4: تتمّم أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
04-8 المؤّرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

- إدخال تقنيات حفظ السلالات عن طريق التبريد
شديد الانخفاض من أجل المحافظة على السلالات
المحلية من البقر والغنم والماعز والخيل والإبل وسلالات
الحيوانات الصغيرة وكذا كل السلالات الحيوانية الأخرى
سواء الداجنة منها أو البرية. وتطويرها من أجل حفظ
السلالة '.

الملاة 5 : تعدّل أحكام المادة 10 من المرسوم رقم
04-8 المؤّرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 10 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيِّره مديرالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الفصل الأؤل
مجلس الإدارة
الملاة 6: تعدّل أحكام المادة 11 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 11 : يتداول مجلس الإدارة في المواضيع
الآتية :

- القانون الأساسي لمستخدمي المركز وأجورهم.

- تنظيم المركز وسيره.؛

- دراسة النّظام الداخلي للمركز والموافقة عليه.

- البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات لأعمال
المركز.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات.

- مشاريع الميزانيات وحسابات المركز.

- مشاريع البناءات والحصول عليها والتصرف
فيها وتبادلهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

-التدابير الكفيلة بتحسين سير المركز
والتشجيع على إنجاز أهدافه".

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 12 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"ا مادّة 12 : يتكوّن مجلس الإدارة من :

- ممثل الوزير الوصيء؛ رئيساء
لوزير المكلّف بلماليّة.
لوزير المكلّف بالتجارة.
لوزير المكلّف بالصّحة.
لوزير المكلّف بالبيئة.
لمعهد الوطني للطب البيطري»
المعهد الوطني للبحث الزراعي في

لمعهد التقني لتربية الحيوانات.

- رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة أو ممثله.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص يفيده
في أشغاله.

يشارك المدير العام في اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري. ‎١‏

تتولّى مصالح المركز أمانة مجلس الإدارة".

1 شوال عام 1426ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الملأة 8: تعدّل أحكام الملاة 13 من المرسوم
رقم 04-88 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/امادّة 13 : يعِيِن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلّف بالفلاحة بناء على اقتراح من السلطات
التي ينتمون إليهاء لمدّة ثلاث(3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة شغور منصب أحد أعضاء مجلس الإدارة.؛
يستخلف فى أجل أقصاه شهر واحد بعد معاينة حالة
الشغور . حسب نفس الأشكال المنصوص عليها أعلاه”.

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 14 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية.
مرتين (2) فى السنة. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع ,زيادة على ذلك؛ في دورة غير
عادية بناء على طلب من رئيسه أو من ثلثى (2/)
أعضائه.

يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه فى
دورته الأولى.

يعد الرئيس جدول أعمال دورات المجلس بناء على
اقتراح من المدير العام للمركز. وترسل الاستدعاءات
إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

ويقلّص هذا الأجل فيما يخصّ الدورات غير
العادية؛ على آلا يقلٌ عن ثمانية (8) أيام".

الملاة 10 : تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"الملدّة 15: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب. يجتمع المجلس بناء على استدعاء ثان وتصخّ
حينئذ مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا".

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الملاة 11 : تعدل أحكام المادة 16 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"'المادّة 16 : يترتّب على مداولات مجلس الإدارة
تحرير محاضر يوقّعها رئيس مجلس الإدارة وتدون في
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه. وترسل إلى السلطة
الوصية خلال الآيام الثمانية التي تلي المداولات".

الملاة 12 : تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 17 : يعيّن المدير العام للمركز بموجب
مرسومبناء على اقتراح منالوزيرالمكلّف
بالفلاحة. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها".

الملاة 13 : تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 18: المديرالعام للمركز مسؤول عن
السّيرالعام للمركز ويتولّى ضمان تسييره في إطار
التنظيم المعمول به.

وبهذه الصنْفة :

- يعد برامج نشاط المركز ويعرضها على مجلس
الإدارة؛

- هو الآمر بصرف ميزائنية المركز.

- يبرم كلّ الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.

ب 00" اجت عات ِ الإدارة ويتابع تنفيذ
قراراته الموافق عليهاء

- يتصرف باسم المركز ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

-يمارس السلطةالسلمية على جميع
مستخدمي المركز ويعيِّن في كلّ الوظائف التي لم
تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يعدٌ التقارير الواجب عرضها على مجلس الإدارة
ويرسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية للموافقة
عليها ويتولّى تنفيذهاء

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى
الوزير المكلّف بالفلاحة بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

- يمكنه تفويض إمضائه إلى مساعديه المقربين".

الملاة 14 : تعدل أحكام المادة 23 من المرسوم رقم

04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

"المادة 23 : تمسك محاسبة المركز حسب الشّكل
التجاري طبقا للتنظيم المعمول به.

وتمسك وفق قواعد المحاسبة العموميّة في إطار
الاعتمادات التى تمنحها إياه الأولة".

الملاة 15 : تعدّل أحكام المادة 25 من المرسوم رقم
04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"اماد 25 : يعد المدير العام للمركز ميزانيّة
المركز ويعرضها على مجلس الإدارة الذي يتداول
بشأنها. ثم يقدّمها بعد ذلك إلى السلطة المعنيّة. لتوافق
عليهاء وفقا للشروط الملنصوص عليها في التّنظيم
المعمول به".

الملاة 16 : تعدل أحكام المادة 26 من المرسوم رقم

04-8 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادّة 26 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1- فى باب الإيرادات :

- العائدات المتأتية من نشاطاته.؛

- مساهمات الدولة بعنوان تبعات الخدمة

- الاقتراضات المبرمة.

- الهبات والوصايا.

2- في باب النّفقات :

- نفقات التّسيير والاستغلال.

- نفقات الاستثمار .

- كل النّفقات الأخرى الضرورية لإنجاز أهدافه".

الملاة 17 : يتولّى المركز مهمّة الخدمة العموميّة
طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العموميّة الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1426 الموافق 10
نوفمبر سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العموميّة للمركز الوطني
للتلقيح الاصطناعي وتحسين السلالات

الملاة الأولى : يتولّى المركز مهام الخدمة العموميّة
الآتية :

1- ضمان توفّر اللقاحات والأجنّة المنتقاة التي
تشكل المخزون الاستراتيجي للأمن؛ والتي لا يمكن
استعمالها إلاّ بناء على تعليمة من الوزير المكلّف
بالفلاحة وضمن الشروط الماليّة والتقنية التي

يحددها.

2- الإبقاء على هياكل دائمة للتحسين الوراثي
وذلك حتى عندما تكون إيرادات المركز لا تسمح بذلك.
وفي هذه الحالة, يشكّل الفارق بين القدرة على
تمويل المركز والتّكلفة الحقيقية للتحسين
الوراثى. تبعات للخدمة العموميّة.

الملا 2 : يتلقّى المركز أجرة مقابل تبعات الخدمة
العموميّة التي يكلّف بها عن طريق دفتر الشروط

هذا.

الملاة 3: يرسل المركز إلى الوزير الوصيء وعن كلّ
سنة مالية. قبل 30 أبريل من كل سنة.؛ تقديرا عن
المبالغ التي يجب أن تخصّص من أجل تغطية الأعباء
الحقيقية الناجمة عن تبعات الخدمة العموميّة
المفروضة عليه بموجب دفتر الشروط هذا.

تخصّص الاعتمادات الماليّة التي يحدّدها كل من
الوزير الوصي بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية
عند إعداد ميزانية الدولة.

يمكن أن تكون مخصّصات الاعتمادات موضوع
مراجعة خلال السنة الماليّة في حالة ظهور أحكام
تنظيمية جديدة تعدل تبعات الخدمة الموضوعة على
عاتق المركز.

الملاة 4: تسد المساهمات المستحفّة على الأولة
للمركز مقابل تكفّله بتبعات الخدمة العموميّة
وفقا للإجراءات المقرّرة في هذا المجال والتّنظيم المعمول

به.

الملاة 5 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع

الملاة 6 : يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى وزير الماليّة عند نهاية كل سنة ماليّة.

1 شوال عام 1426ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الملاة 7: يعد المركز عن كل سنة ماليّة ميزائية
السنة المواليّة. وتشتمل هذه الميزانيّة على :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع تعهّدات المركز تجاه الدأولة.

- برنامج ماي و مالي للاستثمار ,

- مخطط التمويل.

الملذة 8 : تسجل المساهمات السنوية المقررة
بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العموميّة هذا في
ميزائية الوزارة الوصية وفقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

لت

