السعيد بركات

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

قرار مؤَرخ في 6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13
يونيو سنة 2005, يجعل التلقيح ضد مرض الحمى
المالطية عند الحيوانات من صنف الغتم والماعز
إجباريا.

إن وزير الفلاحة والتنميّة الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-95 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد قائمة الأمراض الحيوانية التى يجب
التصريح بها والتدابير العامَّة التي تطبّق عليهاء المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما المادة 20 (الفقرة 3) منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
شعبان عام 1416 الموافق 26 ديسمبر سنة 1995 الذي
يحدّد الإجراءات الوقائية الخاصّة بالحمّى المالطية عند
الغنموالماعز ومكافحتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 (الفقرة 3)
من المرسوم التنفيذيّ رقم 66-95 المؤرّخ في 22 رمضان
عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995 المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل التلقيح ضد
مرض الحمَّى المالطية عند الحيوانات من صنف الغنم
والماعز إجباريا في المناطق المحددة بموجب مقرر من
السلطة البيطرية. -

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 13 يونيو سنة 2005.

السعيد بركات

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة