
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1426
الموافق 30 أكتوير سنة 2005. يحلاد قائمة
المؤسّسات العموميّة للتكوين المتخصلّص المؤهّلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الأسلاك
الخاصّة بقطاع التربية الوطنية.

إن رئيس الحكومة,

ووزير التربية الوطنيّة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمّال المؤؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004

والمتذ تعيين ربد الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-89 المؤرّخ
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للامتحانات
والمسابقات., المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 49-90 المؤرّخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال قطاع
التربية. المعدل والمتمْم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداري بالنّسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم الملسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى المؤسسات
والإدارات العموميّة. المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 35-2000
الموؤْرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7فبراير سنة
0 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للمركز
الوطني لتكوين إطارات التربية وتغيير تسميته
إلى معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 343-04 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر سنة 2004
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجئ لمعاهد تكوين
معلمي المدرسة الأساسيّة وتحسين مستواهم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أل ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29 مارس سنة 1998
الّذي يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة للتّكوين
الملتخصّْص المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيئّة
للالتحاق بمختلف الأسلاك الخاصة بقطاع التربية
الوطنيّة.

يقرّران ما يأتي :

الماة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 203-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام

6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

المؤسّسات العموميّة للتكوين المتخصْص المؤهّلة لتنظيم
إجراء الملسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب الخاصّة
بقطاع التربية الوطنيّة.

الملاة 2 : يكلّف المعهد الوطني لتكوين مستخدمي
التربية وتحسين مستواهم بتنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب الآتية :

- مفتش التربية والتعليم الأساسي.

- مفتش التوجيه المدرسي والمهني»

- مقتصدء

- نائب مقتصد.؛

- مدير ملحقة مدرسة أساسية.

- مدير مدرسة أساسية.

- مدير مؤسسة التعليم الثانوي.

الملاّة3: يكلّف الدّيوان الوطني للامتحانات
والملسابقات بتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الآتية :

- أستاذ التعليم الثانوي.

- أستاذ تقني في الثانوية.

- مساعد التربية.

- مساعد المصالح الاقتصادية.

- مفتش التربية والتكوين.

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

- مستشار في التوجيه المدرسي والمهني؛

- مستشار رئيسي في التوجيه المدرسي
والمهنيء

- مستشار في التغذية المدرسية؛

- مفتش التغذية المدرسية.

الملاة 4: يمكن مدير المعهد الوطني لتكوين
مستخدمي التربية وتحسين مستواهم ومدير الدّيوان
الوطنى للامتحانات والمسابقات أن ينشدًا بموجب
مقرّر ؛ عند الحاجة وكل فيما يخصه. مراكز امتحان
ملحقة من بين المؤسّسات الخاضعة لوصاية وزارة
التربية الوطنيّة.

ترسل نسخة من المقرر إلى السلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة في أجل قدره خمسة عشر 05
يوماء ابتداء من تاريخ إمضائه.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري الملشترك

المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29 مارس
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30
أكتوبر سنة 2005.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير التربية
الوطنية
أبو بكر بن بوزيد
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة. حى البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

