1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مفتشية العما للولاية ,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد
مكاتب مفتشية العمل وتنظيمها واختصاصها
الإقليمي. تطبيقا لأحكام المااة 20 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 05-05 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6
يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد مكاتب مفتشية العمل بسبعة
و عشرين (27) مكتبا ؛ موزعة عبر التراب الوطني
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار .

المادة 3: يسير مكتب مفتشية العمل رئيس

يكلّف رئيس مكتب مفتشية العمل بتنشيط
أعمال مفت فتشي العمل الموضوعين تحت سلطته
وتنسيقها ومتابعتها.

المادة45: يعد رئيس مكتب مفتشية العمل
التقارير الدورية ويرسلها إلى مفتشية العمل للولاية
التابع لها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 11رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

وزير الدولة. وزير الداخلية
و الجماعات المحلية

وزير المالية
مراد مدلسى

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي

وزير العمل
و الضمان الاجتماعي

الطيب لوحِ - + - 8 شوال عام 1426
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 ا

المملحق
مقرات مكاتب مفتشية العمل واختصاصها الإقليمي

الولاية | مقر مكتب مفتشية العمل الاختصاص الإقليمى

المقاطعة الإدارية : الرويبة.
المقاطعتان الإداريتان : براقىء وبئّر توتة.
دائرتا : السانية؛ وادي تليلات.
دوائر : أرزيو. بطيوة. وقديل.
ثرتا : حاسى مسعود. والبرمة.
: توقرت؛ مقارين؛ تماسين.؛ الطيبات؛ والحجيرة.
ثرة : إن أمناس.
ثرة : حاسي الرمل.
ثرتا : عين صالح؛ وعين غار .
: العلمة؛ جميلة. حمام السخنة. بنى عزيز. وبنّر العرش.
: أقبوء تازمالت, إغيل على. أوزلاقن.؛ بنى معوش, وصدوق.

: بوسعادة؛ عين ملح؛ بن سرور ؛ أولاد سيدي ابراهيم؛ سيدي عيسى.
عين لحجل؛ سيدي عامر. بترهني. وجبل مسعد.
ثرتا : عين مليلة. و سوق نعمان.
ترتا : الحجار ء وعين الباردة.
: القل. الزيتونة؛ أولاد عطية, تمالوس, عين قشرة.؛ وأم الطوب.
: مغنية.؛ الغزوات,. باب العسة؛ مرسى بن مهيدي. ندرومة. فلاوسن.
ثر : بوفاريك,» الأربعاء؛ مفتاح؛ الشبلىء؛ وبوقارة.

ثر: برج منايل. يسرء وناصيرية.

: خميس مليانة. حمام ريغة؛ بومدفع,؛ مليانة. جندل,؛ وعين لشياخ.
ثرتا : الونزة. والعوينات.

ترتا : الأخضرية. وقاديرية.

: بريكة.؛ الجزار. ونقاوس.

: وادي أرهيو؛ عمى موسى, مازونة؛ سيدي امحمد بن على؛ وجديوية.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376- الجزائر - محطة

