الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 448-05 مؤرّخ في 20 شؤّال عام
6 الموافق 22 نوفمبر سنة 2005 ؛ يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزيرالدولة ؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2005 ,

الجدول "

العناوين

وزارة الداخلية والجماعات المحليّة

الفرع الثاني

المديرية العامة للأمن الوطنى

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزائنية سنة 2005
عتماد قدره خمسمادئة وثلاثون مليون ديثنار
(530.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لداخلية والجماعات المحلية؛ الفرع الثاني - المديرية
لعامة للأمن الوطني وفي البابين المبينين في الجدول
"ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصٍص لميزائنية سنة 2005
عتماد قدره خمسمادئة وثلاثون مليون ديثار
(530.000.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
لداخلية والجماعات المحلية, الفرع الثاني - المديرية
لعامة للأمن الوطني وفي الأبواب المبينة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلّف وزير المالية ووزيرالدولة. وزير
لداخلية والجماعات المحلية. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1426 الموافق 22
نوفمبر سنة 2005.

0
ا

الاعتمادات الملغاة (دج)

100.00.0
40.00.00
مجموع القسم الرابع 530.0
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات الملغاة

30
30
30
53.01 شوال عام 1426 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

3 نوفمبر سنة 2005 م
الجدول "ب"
العناوين

وزارة الداخلية والجماعات المحليّة
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطنى - الأدوات والأثاث

الأمن الوطني - اللوازم
الأمن الوطني - التكاليف الملحقة
الأمن الوطني - اقتناءات لوازم وصيانة الأدوات التقنية لمصلحة
المواصلات اللاسلكية
مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التغذية....
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة (دج)

10.0
60.0.0
220.0.0.0

20.0
40..00.0
40..00.0

40..00.0

100..0
100..0
100..0
100..0
30

530.0

10

