8سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 353-05 مؤ رخ في 13 شعبان
عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005,
يتضمن توزيع الاعتمادات المغصّْصة لوزير
الشباب والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2005.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

المااة الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بتسعة ملايير وخمسمائة وستة وتسعين مليونا
وسبعمادئة واشثنين وثمانين ألف دينار
(9.596.782.000 دج) والملغصّّصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2005, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصطئه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 | سبتمبر سنة 2005.
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصنّصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة 2005

من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الركّد 82.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية-الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور

58.0

3.0
2,0

147.04 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اا لخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 130.000
130.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 40
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 3585.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3.0

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 27.00
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 140
لإدارة زية ز 3.0
لإدارة زية بذ قة 20-00-00
لإدارة ل 398.0

لإد
والرياضة 1.00.0

لإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام ‎١‏ لي 20-0
لإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 460
لإدارة : 2.00

لإدارة 1-00

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

0.91.0

4 شعبان عام 1426 ه
8سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة...
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو

نفقات تنظيم الألعاب الرياضية العربية العاشرة

نفقات تسيير لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة

الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة

الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

إعانة للمركز الوطني لأجهزةا لتّنشيط وهياكله وتنظيم

1-0

1-0

43.0

85.00

29.00

4.0

3388 -.0

12.0

1.0

2.00

1.0

5.0.0.0

30.00.00

203.0

32.000

28.00.00

51.000

30

2.05.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

ة المركزية- نفقات تكوين اللستخدمين وتحسين
3.2.0
ة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية 89.0
رة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات 2000-00

لصندوق الوطني لتحضير وتنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة 50.0000

لإدارة زية - تشجيع جمعي شباب 60-0-00.00

مجموع القسم الثالث 145.0
مجموع العنوان الرابع 145.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 30
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 2.8.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة... 19-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 60.0

4.0

4 شعبان عام 1426 ه
8سبتمبر سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التا

9ه 9 9ه 2"
م م

5

ل

ل

33

لح اللامركزية التا
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الاعتمادات المخصصة (دج)

997.0

3.0
4.0

22.0

1.01)9..'96-0

104.0

14-0

40.200.000
6.0
1660
39.08.00
2.00

30.00.00
6.0

3.0

40.0

145.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 17100
مجموع القسم الخامس 1710
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين المنخرطين 350
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 39.0
مجموع القسم السابع 43.20
مجموع العنوان الثالث 008000
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافى

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في

جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية 50.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية

الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية
5.0

55.00
مجموع العنوان الرابع 55.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني اللا ان

مجموع الفرع الأول 9.6.820

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الشّباب والرياضة 0ق

4 شعبان عام 1426 ه
8سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

