
يرسم ما يأتي :

الملدةالأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بأربعة ملايير وثلاثمائة وخمسة وسبعين مليونا
وتسعمادة وأربعة آلاف دينار (4.375.904.000 دج)
والمخصصة لرئاسة الجمهورية من ميزانية التسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005, طبقا
للجدول الملحق بأصل هذا المرسوموالمقسّمة

- القرع الأول :
رئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة : 4.077.779.000 دج.

- الفرع الثاني :
الأمانة العامة للحكومة : ....243.809.000 دج.

- الفرع الثّالث :

المحافظة السّامية للأمازيغيّة : ...54.316.000 دج.

الملاة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبيِّنة في كلّ
من الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

- الأمين العام لرئاسة الجمهورية.
- الأمين العام للحكومة.

- المحافظ السّامي للأمازيغيّة.

الملة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة سمي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
_سسسيته سي

