
حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005.

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 445 مؤرخ في 12 شؤال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 يتضمن إلغاء
تصنيف قطعة أرض من النظام الغابي الوطني
تابعة لغابة الأملاك الوطنية فى الحميز ببلدية
الحوضان, ولاية المدية. 0

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والتنمية الريفية ووزير المالية.

- وبناء على الدُستور؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984

والمتضمن النظام العام للغابات . المعدل والمتمّم؛
لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمْم؛

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. لا سيِّما المادّتان 31

و82 منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1991 الذي يحدٌ شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطعة أرض من النظام الغابي الوطني تابعة
لغابة الأملاك الوطنية في الحميز, بلدية الحوضان.
ولاية المدية, كما هى محددة فى المخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم. ‎١ ١‏

الملاة 2 : تدمج قطعة الأرض المعينة في الملاة
الأولى أعلاه التي تبلغ مساحتها سبع وخمسون (57)
آرا وثمانية عشر (18) سنتيارا في الملكية الخاصة
للدولة وتكون موضوع تخصيص لصالح بلدية الحوضان»
ولاية المدية. لاستخدامها في إنجاز إكمالية وذلك طبقا
للمادتين 1و 82 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

الملاة3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005.8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 27 شعبان عام 1426 الموافق
أوّل أكتوبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 شعبان عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 2005 تنهى مهام السّيدة
والسنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة المالية :

آ) الإدارة المركزية :

1- عات قوادرى بو ية, د م كلّفة
بالدّراسات والتّلخيص, لإحالتها على التقاعد.

2- عبد الحق بن علاق. بصفته مدير دراسات
بالمديرية العامة للخزينة.

3 - فريد باقه؛ بصفته مدير ميزانية التسيير
فى المديرية العامة للميزانية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

4- عبد المالك زوبيدي؛ بصفته مدير الإحصائيات
والتقدير؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

5 - إسماعيل بيدوش. بصفته مدير التشريع
والتنظيم والتقنيات الجمركية بالمديرية العامَّة
للجمارك؛ ابتداء من 10 فبراير سنة 2004.

6- ند خلاف؛ بصفة ولد فى مفتشية
المصالح الجبائية. لإحالته على التقاعد.

7- إلياس لراس.؛ بصفته نائب مدير للوثائق
والمحفوظات فى المديرية العامة للدّراسات والتقدير.
لإحالته على التقاعد.

8 - علي مروان؛ بصفته نائب مدير للمستخدمين
بالمديرية العامة للجمارك.

9- سعيد عكوش,؛ بصفته نائب مدير للصناعات
والمناجم والطاقة بالمفتشية العامة للماليَة. لتكليفه
بوظيفة أخرى, ابتداء من 24 مارس سنة 2003.

0- عمار خلوفى.؛ بصفته مكلّفا بالتفتيش
بالمفتشية العامة للمصالح الجبائية بالمديرية العامة
للضرائب, لإحالته على التقاعد.

ب) خلية معالجة الاستعلام المالي :

1- عثمان صوالحي. بصفته عضوا بمجلس خلية
معالجة الاستعلام المالي.

ج) المصالح الخارجيّة :

2- عبد الحميد عليش. بصفته مديرا جهويا
للضرائب في سطيف. لإحالته على التقاعد.

3- خليل ماحى؛ بصفته مديرا جهويا للضرائب
فى وهران؛ لإحالته على التقاعد.

4- عبد الحميد بور غود؛ بصفته مديرا جهويا
للخزينة بغرداية؛ لإحالته على التقاعد.

5 - قادة بلمختار مفتاح,؛ بصفته مديرا
للضرائب بولاية تبسمسيلت. لتكليفه بوظيفة أخرى.

6- الطيب دالى؛ بصفته مديرا للضرائب
بولاية غليزان. لإحالته على التقاعد.؛ ابتداء
من أول سبتمبر سنة 2003.

سكاس (ب[ل[إ ا سس

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 27 شعبان عام 1426 الموافق
أل أكتوبر سنة 2005 , يتضمّن إنهاء مهام

بعنوان وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 شعبان عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 2005 تتهى مهام
السيّدتين والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية :

أ) الإدارة المركزية :

1- مخلوف عزيب. بصفته مدير التكوين والبحث
والإرشاد بوزارة الفلاحة - سابقاء لإحالته على التقاعد.

2- إيدير باييس. بصفته مدير البرمجة
والاستثمارات والدّراسات الاقتصادية بوزارة الفلاحة
- سايقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

3-عبدالمالك أحمد على. بصفته مدير
الاحصائيات الفلاحية والأنظمة المعلوماتية بوزارة
الفلاحة - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

4- فتيحة بن الدين. بصفتها نائبة مدير للرقابة
التقنية بمديرية حماية النباتات والرقابة التقنية.
لتكليفها بوظيفة أخرى.

5 - إسماعيل دحماني.؛ بصفته نائب مدير
للمحاسبة والميزانية بالمديرية العامة للغابات, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

6 - سعيدة درامشينى. بصفتها نائبة مدير
للاستشمارات والتمويل والتدخلات الاقتصادية.
لتكليفها بوظيفة أخرى.

7- عبد الغني بلوادء بصفته مديرا عامَا للغابات.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

8- محمد الصغير نوال. بصفته مفتشا عامًا
بالمديرية العامة للغابات, لتكليفه بوظيفة أخرى.

9- عبد المالك تيطح؛ بصفته مفتّشا باللفتّشية
العامة للغابات, لتكليفه بوظيفة أخرى.

0- محمد الصغير ملوحى. بصفته مدير
التنظيم العقاري وحماية الأملاك. لتكليفه
بوظيفة أخرىء

1 - مجيد بلقاضيء بصفته نائب مدير لتنظيم
المهنة والتعاونيات الفلاحية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

2- إسماعيل بن حبيلس؛,؛ بصفته نائب مدير
للامتيازات؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

ب) المصالح الخارجيّة :

3- عبد القادر يطو. بصفته محافظ الغابات
بولاية تندوف. لتكليفه بوظيفة أخرى.

4- محمد فتال. بصفته مدير المصالح الفلاحية
بولاية تامنفست.

5- نور الدين عمارة. بصفته مدير المصالح
الفلاحية بولاية معسكر.

6- محند أوسعيد نايت سيدر ؛ بصفته مدير
المصالح الفلاحية بولاية عين الدقلى.

7 - العربي سالمي؛ بصفته مدير المصالح الفلاحية
بولاية غليزان.

ج) مؤسسات تحت الوصاية :

8- عبد المالك بن مراد. بصفته مديرا عامًا
للديوان الوطني لتنمية تربية الخيول»

9- محمد فؤاد راشدىي. بصفته مديرا عامًا
للمعهد التقنى لزراعة البقول والزراعات الصناعية.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

اةتااتتتتتما

مرسوم رئّاسي مؤْرخ في 27 شعبان عام 1426 الموافق
أل أكتوبر سنة 2005, يتضمّن التعيين بعنوان
وزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 27 شعبان عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 2005 يعي السّيدات
والسنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة العدل :

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

أ) مجلس الأولة :

1- محمد نذير شكيرين؛ رئيس قسم الإدارة
والوسائل.

2- زهرة وعليتي؛ رئيسة قسم الاستشارة.؛

3- فضيل كوسه.؛ رئيس مصلحة الاجتهاد
القضائي والتشريع؛

4- مختار رماضنية.؛ رئيس مصلحة الإعلام
والاتصال.

5- سليم حميطوش, رئيس مصلحة الميزانية
والمحاسبة.

ب) بصفة قاض :

6- ياسمين عباس

7- نوال عبد اللاوي.

8- جميلة آيت أحمد علي؛ زوجة كافي؛

9 - أسمهان عامر.

0- إبتسام عامرء

1- يوسف عزيرية؛

2- نور الدين باباسء

3- مصطفى رياض بن دحوء

4- صالح بن قلية.

5- بديعة بوفثار.

6- محمود بولقصيبات؛

7- راضية بورابة.

8- هند شعبان؛ زوجة عبدلى؛

9- الناصر جبارء

0- جيهاد الحمزة.

1 - فايزة إسعدي.

2 - الهادي حميدان؛

3- خالد قمبوعة.

4- جميلة كريوج»

5- عبد القادر خواص.

6- وسيلة قيطونى.

7 - لويزة لحلوحي.

8- رضوان لبعيليء

9- الطاهر محادي.

0- حسين السبتى منيعىء

1- شهيرة مرغادء

2- صالح مزاري.

3- طاهر مسعودي.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

4- عبد الحميد نصر الشريف,.
5- صوفيا أوحيدة؛ زوجة بوفروم؛
6- أحلام رفوفيء

7- شمس الدين رواينية.؛

8- صبرينة شلول.

9- عمار ثابتيء

0- منير طيرء

1 - عبد الرحمان تاقة.

2 - سفيان زرقطء

3 - آمال زياني؛

4 - مامة تلمساني؛ زوجة بودواية.
5 - فتيحة سويسيء؛

6- أمحمد ساغيء

7 - يوسف مناصرة.؛

8 - سامي ليهوم؛

9 - رؤوف قاسي عبد الله؛

0 - دنيازاد قلاتي؛ زوجة رواينية.
1 - عبد القادر قدواري»

2 - محفوظ جغبوب؛

3 - منصف بوطفان؛

4- محمد رياض بولعراوي»

5 - مالك بوفروم؛

6- مسعود بنيوء

7 - نورة بن عباسء

8 - سمير العماري»

9 - محمد الصغير يونس

0 - وسيلة تواتيء

1 - لحسن رمليء

2 - سارة سليماني؛ زوجة بوميسة.
3 - حفيظة فرحيء

4 - محمد جيادء

5 - فؤاد براهيميء

66- ليندة بودودة؛ زوجة دولاشء
7 - زوبير بولعوادء

8 - فادية بوعلي؛

9 - عقيلة بوعشة.؛ زوجة بن يطوء
0 - سامية علاوة.

1- أسماء عيسيوء

2 - إيمان وزاني»

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

3- فائزة مسراتي؛
4- عبد العزيز بوذراع؛

5- نور الدين غزلان»

6- فيصل سفوان.

7 - سيد أحمد سماعون.

8 - حدة صبرينة قسنطيني؛ زوجة بوعزيزء
9- خليل درشء

0- سليمة وهابء زوجة بن يحي

1 - زينب كرزازي؛ زوجة دويب.ء

2 - عبد الغني مزياني.

3 - علي عيشور.

4 - ياسين عايد.

5 - رشيد بن يربح

6- رياض بوزياني؛

7 - سمير شنش.ء

8- نبيل دكاني.

9- حياة حاجي.

0 - شرين كرميش, زوجة بوطبالة.

1- عمار مرابطء

2 - حدة توام.

ااا به

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 27 شعبان عام 1426 الموافق
أل أكتوبر سنة 2005, يتضمّن التعيين بعنوان
وزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 شعبان عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 2005 يعي السّادة الآتية
أسماؤهم بعنوان وزارة الماليّة :

أ) الإدارة المركزية :

1-سعيد آيت سعدي. مكلّفا بالدراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
لمكلّف بالإصلاح المالي.
2- عبد الناصر وعلان. مكلّفا بالدراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة؛
لمكلّف بالإصلاح المالي.

3- عبد المالك زوبيدي. مديرا عامًَا للدّراسا
لتقدير.ء

4- سيد أحمد سعيدي. نائب مدير
للصحة العدومية والضمان الاجتماعي بالفتشية
العامّة للماليّة, ‎١‏

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

5 - عز الدين موسىء نائب مدير لتحديث
التسيير المالي والمحاسبي الخاص بالدولة بالمديرية
العامة للمحاسبة.

6- أبوبكر طالبي. رئيس دراسات مكلّفا
بالدّراسات الخاصّة بتنظيم التخطيط بالمديرية العامة

7- محفوظ دهامنة.؛ نائب مدير للضمان
والأنظمة الجبائية الخاصّة بالمديرية العامَّة

ب) المصالح الخارجيّة :

8 - جيلالي قويدر بن حامد.؛ مدير كبريات
المؤسّسات.

9- نور الدين قميريء مدير الضرائب
بولاية غرداية؛

0 - غالم مقني. مدير الضرائب بولاية غليزان.

1 - قادة بلمختار مفتاح.؛ مدير الضرائب
بولاية أدرار.

ج) مؤسسات تحت الوصاية :

2- عمار داودي. مديرا عامًا لصندوق
ضمان قروض استثمارات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

3- فريد باقه. مديرا عامًَا للصندوق الوطذ

انتما

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 27 شعبان عام 1426 الموافق
أل أكتوبر سنة 2005, يتضمّن التعيين بعنوان
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 شعبان عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 2005 يعي السّيدات
والسَّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية :

أ) الإدارة المركزية :

1- محمد الطيب كمال. مكلّفا بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الفلاحة
والتنمية الريفية؛ المكلف بالتنمية الريفية.

2 - مجيد بلقاضي, مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص؛

3- عبد الفني بلواد. مكلّفا بالدراسات
والتلخيص.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

4- محمد فؤاد راشدي. مدير التكوين
والإرشاد والبحث.

5 - إسماعيل بن حبيلس. مدير التنظيم العقاري
وحماية الأملاك.

6 - إيدير باييس. مدير الإحصائيات الفلاحية
والأنظمة المعلوماتية.

7- سعيدة در امشينيء زوجة زقارء مديرة
البرمجة والاستثمارات والدّراسات الاقتصادية.

8- فتيحة بغوس, نائبة مدير للتعاون.

9- أر زقي قرابة؛ نائب مدير للرقابة التقنية.

0- إسماعيل دحماني؛ نائب مدير للميزانية.؛

1- فتيحة بن الدينء نائبة مدير للمصادقة.

2- محمد الصغير ملوحي, مديرا عامًا للغابات,

3- عبد المالك تيطح؛ مفتشا عامًا بالمديرية
العامة للغابات.

4- عبد المالك أحمد علي. مفتشا بالمديرية
العامة للغابات.

5- محمد الصغير نوال. مدير حماية النباتات
والحيوانات بالمديرية العامة للغابات.

6- نادية غزلان زهار ء؛ نائبة مدير للمحاسبة
والميزانية بالمديرية العامة للغابات.

ب) المصالح الخارجيّة :

7- عبد القادر داموش, مدير المصالح الفلاحية
بولاية الشلف.

8- محمد الأمين قرابسي. مدير المصالح
الفلاحية بولابة باتنة.؛

9- النوي بوعزيز. مدير المصالح الفلاحية بولاية

0- رشيد بن بورنان؛ مدير المصالح الفلاحية
بولاية بسكرة.

1 - رشيد مرسلي. مدير المصالح الفلاحية بولاية
البويرة.

2 - عبد القادر مويسي. مدير المصالح الفلاحية
بولاية تيارت.

3- أحمد زوبير. مدير المصالح الفلاحية
بولاية المسيلة.

4- عبد القادر يطوء. محافظ الغابات
بولاية تيارت.

5- نصر الدين كشيدة. محافظ الغابات
بولاية ورقلة.

6- عبد العزيز شليغم. محافظ الغابات
بولاية بومرداس.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرخ في 17 شال عام 1426 الموافق 19 نوفمبر
سنة 2005, يرخص لوالي ولاية الأغواط تقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخابات
الجزئية ليوم الخميس 24 نوفمبر سنة 2005.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلّية.
- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاا سيما الملاة 34 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلَّو
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلَّو
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-05 المؤرخ
في 20 رجب عام 1426 الموافق 25 غشت سنة 2005
والمتضمّن استدعاء الناخبين لانتخابات جزئية لمجالس
شعبية بلدية وولائية.

- وبناء على طلب من والي ولاية الأغواطء

يقَرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص لوالى ولايةالأغواطءوفقا
لأحكام المادّة 34 من الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاة؛
بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع بأربع وعشرين (24) ساعة
على الأكثر لمكتب التصويت المتنقل الملحق بمركز

الملذة 2 : ينشر ويعلّق القرار المتخذ. تطبيقا
لأحكام الملدة الأولى أعلاه. في الخمسة (5) أيام على
الأكثر قبل التّاريخ المحدٌّ لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذاالقرار إلى الوزير المكلّف بالداخليّة
والجماعات المحلّيَّة.

الملاة 3 : يكلّف والى ولاية الأغواط بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1426 الموافق 19
نوفمبر سنة 2005.
عن وزير الدولة. و زير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي

