8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 457 مؤرخ في 22 شؤّال عام
6 الموافق 24 نوفمبر سنة 2005 يعدل
الملرسوم التنفيذي رقم 130-2000 المؤرّخ في 8
ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000
الذي يحدد معايير تصنيف المؤسسات الفندقية
إلى رتب وشروط ذلك.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-2000
المؤٌرخ في 8 ربيع الأول عام 1421الموافق 11 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد معايير تصنيف المؤسسات
الفندقية إلى رتب وشروط ذلك

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المطة الخامسة من
الملاة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 130-2000 المؤرخ

في 8 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000
والمذكور أعلاه كما يأتى :

-المدير العام للوكالةالوطنية للتنمية
الماة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1426 الموافق 24
نوفمبر سنة 2005.

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام مكلّف
بمهمة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رمضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تنهى. ابتداء من
أؤل أكتوبر سنة 2005, مهام السّيد رابح حديد.
بصفته مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مس يبه

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمَن إنهاء مهامٌ بعنوان
وزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رمضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة المالية :

أ) الإدارة المركزية :

1- ابراهيم جمال كسالي. بصفته مدير
اقتراضات الدولة والتزاماتهاء ابتداء من 4 سبتمبر
سنة 2005

2- عمار فلاح بصفته نائب مدير للمراجعات
الجبائية في المديرية العامة للضرائب. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

3- كمال لصواق, بصفته نائب مدير للمقاييس
والإجراءات, لتكليفه بوظيفة أخرى»

4- نور الدين بن الزين. بصفته نائب مدير
لمنازعات الرسم على القيمة المضافة. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

ب) المصالح الخارجية :

5- أحمد مجبرء بصفته مدير الحفظ العقارى
بولاية سعيدة, لإحالته على التقاعد. ‎١‏

6 - عبد القادر صديقي.؛ بصفته مدير الحفظ
العقاري بولاية تندوف, لإحالته على التقاعد.

7- خير دباح؛ بصفته مدير أملاك الدولة بولاية
بسكرة, لإعادة إدماجه فى رتبته الأصلية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

8- لخضر شرواطي. بصفته مدير الضرائب
بولاية البليدة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
9- شعبان سليماني؛ بصفته مدير الضرائب
بولاية تيبازة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
يهو
مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهامٌ بعنوان
وزارة الموارد المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رمضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تنهى مهام السَّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارةالموارد المائية :

آ) الإدارة المركزية :

1- محي الدين مذكور . بصفته مكلّفا بالدّراسا
والتّلخيص, لإحالته على التقاعد.

2-لعزيز شعبان. بصفته مكلّفا بالدراسا
والتّلخيص, لإحالته على التقاعد.

3- بن هني بن قداش,؛ بصفته مكلّفا بالدّراسا
والتّلخيص, لإحالته على التقاعد.

4- حسان نور الدين. بصفته مفتّشاء لإحالته
على التقاعد.

ب) المصالح الخارجية :

5- رابح كيسي. بصفته مديرا للري بولاية
سطيف, لإحالته على التقاعد.

ج) مؤسسات تحت الوصاية :

6- علي بكوش,؛ بصفته مديرا عاما للديوان
الوطني للتطهيرء

7- فاروق علال. بصفته مديرا عامًَا لوكالة الحوض
الهيدروغرافي "'منطقة وهران - الشط الشرقي".
لإحالته على التقاعد.

8- أحسن لرجان. بصفته مديرا عامًَا مساعدا
بالوكالة الوطنيّة لإنجاز هياكل الري الأساسية
وتسييرها للسقى وصرف المياه. بسبب إلغاء الهيكل.
ابتداء من 18 مايو سنة 2005.

لللسنببه سرت

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن التّعيين بعنوان
وزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رمضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 يعيّن السّادة الآتية
أسماؤهم بعنوان وزارة المالية :

8 شوال عام 1426ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

أ) الإدارة المركزية :
1- عبد الرحمان راوية. مكلّفا بالدراسات
والتلخيص.

2- لخضر شرواطى, مكلّفا بالتفتيش بالمفتشية
العامة للمصالح الجبائية.

ب) المصالح الخارجية :

3- نور الدين بن الزين. نائب مدير للمنازعات
بمديرية كبريات المؤسسات.

4- عمار فلاح؛ نائب مدير للتحصيل بمديرية
كبريات المؤسسات.

5- كمال لصواق, نائب مدير لجباية المحروقات
بمديرية كبريات المؤسسات.

6-شعبان سليماني. مديرا للضرائب
بولاية البليدة.
بد

مرسوم راسي مؤْرخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن التّعيين بعنوان
وزارة الموارد المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 ر مضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تعين السّيدة والسّيد
الآتى اسماهما بعنوان وزارة الموارد المائية :

أ) الإدارة المركزية :

1- مالية تماني؛ زوجة بروري. نائبة مدير
للموارد المائية والتربة.

ب مؤسسات تحت الوصاية :

2- عبد الرزاق خضراوي. مديرا عامًَا لوكالة
الحوض الهيدر وغرافي "منطقة الصحراء".
بت هراد

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن تعيين مدير
المجاهدين بولاية الطارف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 ر مضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 يِعَيِن السّيد مسعود
بلهادي. مديرا للمجاهدين بولاية الطارف.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن تعيين مدير المعهد

العالي للبحرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤررخ في 30 رمضان
عام 1426 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 يعيِن
السّيد ياسين أحمد يحى. مديرا للمعهد العالى

قرارات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 رمضان عام 6 الموافق
2 نوفميبر سنة 2005, يتضمن تعيين مدير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 ر مضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 يعين السّيد بلخير
قارو. مديرا للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
بولاية جيجل.

ً مقررات؛ آراء

وزارة المالية

