الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 443 مؤرخ في 12 شال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005, يحدد
كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية
للبنى التحتية الكبرى والخدمات الجماعية
ذات المنفعةالوطنية ومجال تطبيقها
ومحتواها وكذا القواعد الإجرائية المطبقة عليها.

إن رئيس الحكومة.

-يناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما الملدتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 23 من القانئون
رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم
كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية للبنى
التحتية الكبرى والخدمات الجماعية ذات المنفعة
الوطنية ومجال تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد
الإجرائية المطبقة عليها.

الفصل الأول
كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية
ومجال تطبيقها

الملاة 2 :تنشالكل مذ توجيهي قطاعي

منصوص عليه في أحكام الملاّة 22 من القانون رقم
20-1 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ لجنة مركزية لإعداد
مشروع المخطط التوجيهي القطاعي.

الملاة 3: تكلّف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطط التوجيهي القطاعي بتحضير أشغال إعداد

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

مشروع المخطط التوجيهي القطاعي ومتابعته وكذا
السهر على تنظيم الاستشارات المنصوص عليها في
الأحكام التشريعية المعمول بها وأحكام هذا المرسوم.

الملة 4: تحدد تشكيلة كل لجنة مركزية لإعداد
مشروع المخطط التوجيهي القطاعي وكيفيات عملها
وكذا آجال إعداد الوثائق المعنية والاستشارات اللازمة
بموجب قرارات مشتركة بين الوزير المكلّف بالتهيئة
لعمرانية وكل وزير معني.

الملاة 5 : علاوة على استشارة الهيئات المنصوص
عليها في أحكام الملاّتين 21 و51 من القانون رقم 20-01
لمؤْرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه. تكون مشاريع الخططات
لتوجيهية القطاعية محل استشارة المجالس الشعبية
لولائية والأجهزة التنفيذية الولائية المعنية ويمكن
إخضاعهم لرأي و ملاحظات مؤسسات وهيئات بإمكانها
توضيح أشغال اللجان المركزية ضمن الشروط وحسب
لآجال التي تحددها القرارات المنصوص عليها في أحكام
لمادة 4 من هذا المرسوم. ‎١‏

المادة 6: تكون مشاريع المخططات التوجيهية
لقطاعية المرفقة بالآراء أوالملاحظات أو الاقتراحات
أو المعارضات المثارة خلال الاستشارات المنصوص عليها
في أحكام الملاتين 4 و5 أعلاه. موضوع دراسة جديدة من
مختلف اللّجان المركزية التي تصلدق على المشروع
لنهائى للمخطط التوجيهى القطاعى بعد التعديلات

الملاة 7: يجب أن تتضمن أشغال المصادقة على
لمشروع النهائي للمخطط التوجيهي القطاعي
لتقديرات المالية للأعمال المزمع القيام بهاء وفي حالة
لاختلاف أو وجود توقعات مختلفة , تقدم مجمل
لفرضيات والعناصر التي تضمها لكي تسمح. عند
لاقتضاء, بالتحكيم المطلوب.

الملاة 8 : يصادق على المخطط التوجيهي القطاعي

بمرسوم .

الفصل الثانى

محتوى المخططات التوجيهية القطاعية
الملاة 9 : يتضمن المخطط التوجيهي القطاعي

- تحليل استشرافي عام للميدان المعني بالخطط
التوجيهي القطاعي المعد على أساس جرد مادي
واجتماعي - اقتصادي وفضائي , وتشخيص عام للقطاع
المعني وتطوره مرفق بمجموعة من الخرائط على السلم
المناسب.8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

- الأعمال التي يجب القيام بها على المدى القصير
والمتوسط والطويل. تقسيمها الفضائي وأو الإقليمي
وكذا عناصر برمجتهاء

- وعند الاقتضاء المشاريع ذات الأولوية.

- كل الأحكام التي يمكن أن تكون مطلوبة لتنفيذ
لمخطط التوجيهي القطاعي.

الملاّة10: يجب إعداد اللخططات التّوجيهية
لقطاعية النصوص عليها في أحكام المادة 22 من
لقانون رقم 20-01 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422
لموافق 12ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه
والمصادقة عليها قبل 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 11 : تكون مراجعة المخططات التوجيهية
لقطاعية حسب نفس كيفيات المصادقة عليها.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
8 : نة.

حرر بالجزائر في 12 شال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
اواو له ااا ست

