
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 78 من القانون
رقم 10-03 المؤْرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات منح الجائزة الوطنية من أجل حماية البيئة.

الملا 2 : تمنح الجائزة الوطنية من أجل حماية
البيئة لكل شخص طبيعي أو معنوي يكون قد
ساهم بنشاطاته أو بأعماله في حماية البيئة.

الملاة 3: تمنح الجائزة الوطنية من أجل حماية
البيئّة كل سنة بمناسبة إحياء اليوم الوطني

الملاة 4 : تمتح الجائزة الوطنية من أجل حماية
البيئة لجنة تحكيم يرأسها الوزير المكلّف بالبيئة أو
ممثله.

تتكوّن لجنة التحكيم مما يأتي :

-ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- أربعة (4) علميين يعملون في ميدان البيئة.

- أربعة (4) ممثلين عن جمعيات تعمل من أجل

- أربعة (4) ممثلين عن هيئات تعمل في ميدان
البيئة.

الملاة 5: يعيِّن الممثلون لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف بالبيئة بناء
على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

الملاة 6: تحدد كيفيات سير لجنة التحكيم عن
طريق نظامها الداخلي الذي تعدّه وتصادق عليه.

الملدة 7: تكلف لجنة التحكيم بما يأتي :

- اقتراح المواضيع؛

- تقديم معايير الاختيار,

- تقييم الأعمال والنشاطات في مجال حماية
البيئة.

- تعيين الناجحين.الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة8: تحدّد قيمة الجائزة الوطنية من أجل
حماية البيئة كل سنة بقرار من الوزير المكلف بالبيئة
الذي يحدّد مواضيعها.

الملاة 9 : يتم التكفل بالجائزة الوطنية من أجل
حماية البيئة ومكافأتها في إطار ميزائية الدولة
وبعنوان القروض الممنوحة لوزارة التهيئة العمرانية
والبيئة.

الملاة 10: يسلم الوزيرالمكلّف بالبيئة الجائزة
الوطنية من أجل حماية البيئة .

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الس لعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005.

