اللجنة الوطنية للحج والعمرة.

| وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق16غفشت سنة2005» يحددعدد
المفتشيات الجهوية للعمل وتنظيمها واختصاصها
الإقليمي.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الدولة وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير العمل و الضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 136 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 6 الموافق أول مايو 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
المؤؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل و الضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤّرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمن تنظيما لمفتشية العامة للعمل و سيرهاء

- و بمقتض القرار الوزاري ا تّ لمشترك المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1 الموافق 20 سبتمبر سنة 1990
الذي يحدد الاختصاص الإقليمى للمفتشيات الجهوية
للعمل و مكاتب مفتشية العمل

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد
المفتشيات الجهوية للعمل و تنظيمها واختصاصها
الإقليمي؛ تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-05 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6
يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد المفتشيات الجهوية للعمل
بثمانية (8).

تحدد مقرات المفتشيات الجهوية للعمل
واختصاصها الإقليمي طبقا للملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 3 : تنظم المفتشية الجهوية للعمل في ثلاث
(3) مصالح هي :

- مصلحة توجيه و تنسيق النشاطات.

- مصلحة التقييم و التلخيص.

- مصلحة المستخدمين و الوسائل.

المادة 4: تتولى مصلحة توجيهو تنسيق
النشاطات؛ لاسيما ما يأتى :

- المشاركة في إعداد برامج النشاطء

-السهر على احترام آليات و مناهج و مقاييس
وإجراءات تدخل مفتشي العمل و مفتشيات العمل
للولاية.

- ضمان متابعة العمليات المرتبطة بنتائج
العمل للولاية و إعداد التقارير بشأنهاء

- تنفيذ نشاطات التكوين, و 5 ين ‎١‏ م“
وتجديد معارف المستخدمين التابعين للمفتشية الجهوية
للعمل.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

- ضمان تنسيق نشاطات مفتشيات ‎١!‏
‏للولاية.

المادة 5 : تتولى مصلحة التقييم و التلخيص.
لاسيما ما يأتى :

- التقييم الدوري لحصائل و تقارير نشاطات
مفتشيات العمل للولاية و تحليلها و إعداد تلاخيص

- السهر على تنفيذ تطبيقات الإعلام الآلي
وضمان حسن سير شبكة الإعلام الآلي؛

- متابعة تطور الوضعية الاجتماعية و تحليلهاء
وإعلام الإدارة المركزية بذلك بانتظام؛

- تقديم كل اقتراح لتكييف تشريع و تنظي
العمل.

المادة 6 : تتولى مصلحة المستخدمين والوسائل.
لاسيما ما يأتى :

- ضمان تسيير المستخدمين و متابعة مساراتهم
المهنية.

- عرض كل اقتراح حركة نقل مستخدمي
التفتيش و المراقبة على الإدارة المركزية.

- القيام بعمليات الالتزام بنفقات التسيير
وتصفيتها و الأمر بصرفهاء

- متابعة العمليات المنجزة في إطار برتامج

- تقييم حاجات مفتشيات العمل للولاية من
لوسائل البشرية و المادية و التقنية و المالية و السهر
على الاستعمال العقلاني للوسائل المتوفرة.

المادة 7: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤؤرخ في أول ربيع الأول عام 1411 الموافق 20 سبتمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة8: ينشر هذا القرار في الجبريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية
و الجماعات المحلية

وزير المالية
مراد مدلسيى

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية

وزير العمل
و الضمان الاجتماعي

الطيب لوح

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملحق
مقرات المفتشيات الجهوية للعمل و اختصاصها الإقليمي

الجزائر - البليدة - المدية - تيبازة -

الإختصاص الإقليمي

تيزي وزو - بومرداس - البويرة.

وهران - مستغائم - معسكر - تلمسان - عين تموشنت - سيدي بلعباس.

بيشار - أدرار - النعامة - تندوف - البيض.

ورقلة - الوادي - إيليزي - تامنغست - الأغواط - غرداية.

قسنطينة - ميلة - سطيف - بجاية - برج بوعريريج - جيجل.

باتنة - بسكرة - خنشلة - أم البواقى - تبسة - المسيلة.

عنابة - الطارف - قالمة - سوق أهراس - سكيكدة.

تيارت - تيسمسيلت - سعيدة - الشلف - غليزان - عين الدفلى - الجلفة.

