حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1426 الموافق 12
نوفمبر سنة 2005.
عبدالعزيز بوتفليقة
اواو هااا ست

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 437 مؤرخ في 8 شؤّال عام
6 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 يتضمّن حل
مركزالراحةللمجاهدينحمامعين
الصحراء.؛ توقرت., ولاية ورقلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور.لاسيماالملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبرسنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-88 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسسات
عمومية ذات طابع إداري وينشئ مراكز أخرى, المعدّل
والمتمّْم؛ لاسيِّما بالمرسوم التّنفيذي رقم 148-98 المؤرخ
في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل مركز الراحة للمجاهدين حمام
عين الصحراء.؛ توقرت., ولاية ورقلة.؛ المنشاًبموجب

المرسوم التنفيذي رقم 148-98 المؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 13 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يترنَّبٍ على الحل الملنصوص عليه في الملاّة
الأولى أعلاه. تحويل الممتلكات والحقوق والالتزامات
والوسائل والتجهيزات إلى مركز الراحة للمجاهدين
حمام الصالحين؛ ولاية بسكرة.

تسلّم البناية ومرافقها إلى الإدارة المكلّفة بأملاك
الدولة. وفقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

المادة 3: يبقى مستخدمو مركز الراحة
للمجاهدين حمام عين الصحراء.؛ توقرت؛ خاضعين
للأحكام القانونية الأساسية المعمول بها عند تاريخ حلّ
المركز ويحولون على التوالي؛ إلى :

- مركز الراحة للمجاهدين حمام الصالحين. ولاية
بسكرة.؛

- مركز الراحة للمجاهدين حمام زلفانة. ولاية
غرداية.

المادة 4: يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري؛ تعده
وفقا ا يع والتنظيما ل ب جنة ب .
أعضاؤها بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير
المجاهدين.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1426 الموافق 10
نوفمبر سنة 2005.
ا

أحمد أويحيىالجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

