4 شعبان عام 1426 ه
8سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 352-05 مق رخ في 13 شعبان عام
6 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الصيد البحري
والموارد الصيدية من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2005.

لحكومة.
على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 -4
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بستمائة وواحد وثمانين مليونا وسبعمائة وثمائية
وعشرين ألف دينار (681.728.000 دج) والملخصلّصة
لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزائنيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2005,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية كل فيما بخص
: ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005. ‎١‏

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2005
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

أَمباخاا--ا9ا-كياتاا سمسل[|+7<اه>>>++>77/ا7777777777االالااا تجو ىم
العناوين الاعتمادات ال مخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية.
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

48.000
0م,ه,33

7206-0

91.0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدي
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى.
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة

لإدارة

التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك..
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

18-0
للبيان

21.000
1.000

24.80

1700
5..60ص
766.000
77000

200-00
3.,0
1.0

10.000
43... 0

5.0
5.0

80.7.0
33.06.00

9.6.0

9..0

21.500
1508-0

4 شعبان عام 1426 ه
8سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيا 40
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي.. ب 706)000
5.0
328.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
5.0

مجموع القسم الثالث 5.000.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 350

الإدارة المركزية - المعار والتظاهرات 2000-00
مجموع القسم الرابع 550
مجموع العنوان الرابع 10-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1508.000

المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة 66.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 38.0
مجموع القسم الأول 2.70

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية...

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختياري

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لح اللامركزية التابعة للدولة
لح اللامركزية التابعة للدولة
لح اللامركزية التابعة للدولة -
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الصيد البحري والموارد

1

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الاعتمادات الملخصصة (دج)

5.50
للبيان

58.0

1.0
60.0

7.00.0
4.0
25/0
600.0

220.00
20

"922.000

210.00
2.0

2.0
2.0

1.0.0
1.0.0
3380
3380
60

068..0

4 شعبان عام 1426 ه
8سبتمبر سنة 2005 م

