حرر بالجزائر في 28 شال عام 1426 الموافق 30
نوفمبر سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 460 مؤرخ في 28 شؤّال عام
6 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005. يتضمن
الموافقة , على سبيل التسوية. على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية واستفلالها وتوفير خدمات
هاتفية ثابتة دولية وما بين المدن وفي الحلقة
المحلية للجمهور.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 136-04
الملؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-01
المؤٌرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبّق على كل نوع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

من أنواع الشبكات بما فيها اللأسلكيَة الكهربائية؛ وعلى
مختلف خدمات المواصلات السُلكية واللأسلكية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة .
على سبيل التسوية. على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالها
وتوفير خدمات هاتفية ثابتة دولية ومابين
المدن وفى الحلقةالمحلية للجمهور على هذه
الشبكة, الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر؛ شركة ذات
أسهم".

الملاة2 : يرخّص لشركة "اتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم” المستفيدة من الرخصة المذكورة
أعلاه, بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في الملاّة
الأولى أعلاه. وبأن توفّر خدمات المواصلات السلكية
واللأسلكية على هذه الشبكة, ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : الرخصة.؛ موضوع هذا المرسوم.
شخصية ولا يسمكن التنازل عنها أوتحويلها إلآ
في إطار الأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول
بهاووفقهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر
الشروط.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 شال عام 1426 الموافق 30
نوفمبر سنة 2005.ِِ ِِ ِِ - 2 القعدة عام 1426
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 4ديسمير اسنة 2005م

الملحق

دفتر الشروط المتعلق بإقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية
و بتوفير خدمات هاتفية ثابتة دولية و ما بين المدن و في الحلقة المحلية في الجزائر

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

المادة 5 : المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة
15 شبكة التراسل الخاصة
5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة
5 احترام
5 هيكلة الشبكة..
5 منظومات المنشآت الأساسية الدولية
المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي
6 لمر الدولي
6 المنشأة

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

المادة 8 : المقاييس و المواصفات الدنيا.
8 احترام المقاييس و الاعتمادات
8 وصل التجهيزات الطرفية

المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
9 الذبذبات

2 ذى القعدة عام 1426ه وال ممةة ئّة الحدات حَّة
04 بر سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

المادة 10 : مجموعات الترقيم
0 منح مجموعات الترقيم

المادة 13 : صلاحيات من أجل استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة
3 حق المرور و الارتفاقات
3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة
3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

المادة 14 : المستخدمون و الأملاك و التجهيزات اللخصصة لتوفير الخدمات

5 التوفر
5 تواتر التجهيزات
5 التواتر الدولى

المادة 16 : المنافسة المشروعة

المادة 17 : معاملة المرتفقين
7 عدم التمييز تجاه المرتفقين
7 العلاقات مع الزبائن
7 عقد الخدمة..
7 إعلام الزبون
7 تعديل العقود مع المشترك
7 بطاقات التسديد المسبق

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية

المادة 19 : تحديد التعريفات و التسويق
9 تحديد التعريفات
9 تسويق الخدمات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

المادة 20 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة
0 مبداً تحديد التعريفة

0 تفريد الخدمات المفوترة
0 الاحتجاجات..
0 معالجة المنازعات
0 منظومة التوثيق

المادة 21 : إعلان التعريفات

المادة 23 : حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات..
3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات
3 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها

المادة 24 :

المادة 25 :

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة....
126 مبداً الإسهام
6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

المادة 27 : الدليل و خدمة الإرشادات
7 دليل المشتركين العام
7 خدمة الإرشادات الهاتفية.
7 سرية المعلومات
المادة 28 : نداءات الطوارئ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ"
8 مخططات الطوارئ

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها

9 مبداً الأتاوى

2 ذى القعدة عام 1426ه وال ممةة ئّة الحدات حَّة
04 بر سنة 2005م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

المادة 30 : الأتاوى المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.......... ب و2
0 المبدا 25

0 المبلغ...
المادة 31 : كيفيات تسديد الأتاوى و المساهمات المالية الدورية
1 كيفيات التسديد
1 التحصيل و المراقبة
1 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من قبل سلطة الضبط
المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم
المادة 33 : المسؤولية العامة
المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات
134
24
المادة 35 :
135
235
355

4.5

المادة 38 : طبيعة الرخصة
8 الطابع الشخصي
8 التنازل و التحويل
المادة 39 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة و الأسهمية
9 الشكل القانوني
9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة
المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي
0 احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية
0 مساهمة صاحب الرخصة

المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

المادة 43 :
المادة 44 :

المادة 45 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : اللصطلحات

1 تعريف المصطلحات :

علاوة على ‎١‏ لتعاريف الواردة في القانون.
تستعما في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن
تفهم كالآتي :

"المشترك" : كل شخص طبيعي أو معنوي
يستعمل الخدمات في إطار عقد مع صاحب الرخصة أو
مع شركة تسويق هذه الخدمات.

" اتصالات الجزائر" : يعني متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية واللاسلكية التى كانت تابعة لوزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛, تطبيقا للمادة
2 من القانون.

" الملحق" : يعني أحد الملاحق الأربعة لدفتر
الشروط :

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة.

الملحق 2 : نوعية الخدمة.

الملحق 3 : التغطية الإقليمية؛

الملحق 4 : العقوبات.

"سلطة الضبط ": يعني سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية التي أنشئئت بموجب
المادة 10 من القانون.

"دقتر الشروط *: يعني هذه الوثيقة (بما فيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
والصافي من كلفة كل خدمات التوصيل البيني
واستئجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التى يقدمها
للمتعاملين الآخرين في شبكات و خدمات المواصلات
السلكية و اللاسلكية العمومية و كذلك من الرسوم
التحاسبية الدولية؛ المحققة خلال السنة المدنية السابقة.

" حائز ترخيص * : يعني حائز ترخيص مسلم
وفق المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية و على مختلف خدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية بالصيغة التى قد يعدل

بموجبها من حين لآخر.

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

"القوة القاهرة" : يعني كل حدث لا يقاوم و غير
متوقع و خارج عن إرادة طرف من الأطراف. لاسيما
الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب أو الإضرابات.

"المنشآت الأساسية" : يعني المنشآت و التركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية و اللاسلكية.

'محطة 1103 للحركةالدولية"': يعني تجهيز
تحويل يستعمل لتمرير النداءات الداخلة إلى التراب
الجزائري و الخارجة منه حين إجراء المكالمات الدولية.

"'يومعمل": يعني يوما من آيام الأسبوع
باستثناء الخميس والجمعة وآيام عطلة قانونية في
الجزائر.

"الرخصة : يعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي و التي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة المواصلات السلكية و اللاسلكية على
التراب الجزائري و توفير خدمات هاتفية ثابتة دولية
وما بين المدن و فى الحلقة المحلية, علما بأن هذا المرسوم
يلحق به دفتر الشروط هذا.

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ

في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحددالقواعد العامةاللتعلقةبالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية بالصيغة التى قد

يعدل بموجبها من حين لآخر.

"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية.

"الأرقام الجغرافية" : تعني الأرقام الهاتفية التي
تسمح أعدادها الأولى بتحديد الموقع الجغرافي
للمشترك.

"الأرقام غير الجغرافية” : تعني الأرقام الهاتفية
التي لا تسمح بتحديد الموقع الجغرافي للمشترك.
وتبداً هذه الأرقام الهاتفية عند تاريخ منح الرخصة
بالأعداد 08.

"العرض” : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على الدعوة للمنافسة التى أعلنتها سلطة
الضبط في أول ديسمبر2004 من أجل منح رخصتين
لإقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية وتوفير خدمات هاتفية ثابتة دولية
وما بين المدن وفي الحلقة المحلية.

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة ول/رأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو توفير خدمات هاتفية في الجزائر.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

"المتعامل المرجعى *:
الجزائر”, شركة خاضعة للقانون الجزائرى برأسمال
قدره 000 000 100 دج,؛ الكائن مقرها بالطريق الوطني
رقم 5, الديار الخمس, المحمدية, مدينة الجزائر, المقيدة
في السجل التجاري تحت الرقم 18083 ب02.

يعنى شركة "اتصالات

"الافتتاح التجاري" : يعني التاريخ الذي يشرع
فيه صاحب الرخصة في توفير خدماته للجمهور.

"نقطة التوصيل البيني" : يعني نقطة في شبكة
متعامل غير صاحب الرخصة. يمكن فيها إنجاز التوصيل
البيني مع شبكة صاحب الرخصة. و تكون نقطة أو نقط
التوصيل البينى كذلك نقطة أو نقطا للفصل بين شبكة
المتعامل الغير وشبكة صاحب الرخصة.

"الانتقاء المسبق" : يعني صيغة انتقاء آلي لمتعامل
المهاتفة ما بين المدن و الدولية من قبل المشترك الذي
يرغب في استعمال خدمات هذا المتعامل تلقائيا دون
تشكيل سابقة خاصة قبل كل رقم يتم تشكيله.

" شبكة المواصلات السلكية و اللاسلكية": يعنى
كل تركيب أو مجموعة تركيبات تضمن. إما إرسال
وإما إرسال و توصيل إشارات مواصلات سلكية

ولاسلكية و كذلك تبادل معلومات التحكم و التسيير
المرتبطة بها فيما بين نقاط انتهاء هذه الشبكة.

"الشبكةالثابتة": يعني شبكةعمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية توفر خدمات مهاتفة
ثابتة دولية وما بين المدن و فى الحلقة المحلية. تشكل
إقامتها و استغلالها موضوع دفتر الشروط هذا.

"الانتقاء نداء بنداء" : يعنى صيغة انتقاء غير آلى
لمتعاملالمهاتفةالدوليةومابينالمدن و من قبل
المشترك؛ عن طريق تشكيل سابقة في بداية كل رقم يتم
تشكدله.

"الخدمات ذات كلفة متقاسمة" : يعنى خدمة
هاتفية موفرة للجمهور بكلفة أدنى من كلفة تداء عاد
وتكون كلفتها متقاسمة بين المنادى و المنادي.

"الخدمات ذات إيرادات متقاسمة " : يعني خدمات
هاتفية برسم إضافي مقارنة مع كلفة نداء عادء يكون
الغرض منها عادة الحصول على معلومات يضعها موفر
خدمات تحت التصرف. و يتم تقاسم الإيرادات
الإضافية الملحصل عليها بين متعامل المواصلات السلكية
و اللاسلكية و موفر الخدمات.

"الخدمات" : يعني خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية التي تشكل موضوع الرخصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

"صاحب الرخصة" : يعني صاحب الرخصة. أي
شركة "اتصالات الجزائر”. شركة جزائرية برأسمال
قدره 000 000 100 دج, الكائن مقرها بالطريق الوطني
رقم 5, الديار الخمس, المحمدية, مدينة الجزائر, المقيدة
في السجل التجاري تحت الرقم 18083 ب02.

"الاتحاد" : يعنى الاتحاد الدو لى للاتصالات.

"منطقة التغطية" : يعني المناطق الجغرافية التي
تبسط فيها شبكة صاحب الرخصة.

"شبكة الحلقة المحلية اللاسلكية" ؛ يعني شبكة حلقة
محلية يقيمها و يستغلها صاحب الرخصة باستعمال
وصلات هرتزية بين نقطة و نقاط متعددة أو بين نقطة
و نقطة.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في

دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط :

2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التى
يرخص فيها لصاحب الرخصة بأن يقيم و يستغل على
التراب الجزائرى شبكة عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية مفتوحة للجمهور و أن يركب و يستغل على
التراب الجزائري التجهيزات الضرورية لتوفير
الخدمات للجمهور .

2 الإقليمية:

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و المعاهدات مابين الحكومات
و الاتفاقات و المعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ :

لمدة سنتين (2) ابتداء من منح الرخصة
(أوالرخص)؛ لن تمنح أية رخصة أخرى تتعلق بإقامة
واستغلال شبكات عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية توفر خدمات هاتفية ثابتة دولية و مابين
المدن و فى الحلقة المحلية للجمهور على التراب
الجزائري.

لا تمنع الترتيبات المذكورة أعلاه من الشروع في
الإجراء المتعلق بمنح رخصة أخرى لإقامة و استغلال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

شبكة عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية توفر
خدمات هاتفية ثابتة دولية و مابين المدن و فى الحلقة
الحلية قبل هذا الاستحقاق؛ على ألا يتم تسليم هذه
الرخصة قبل انتهاء الأجل المحدد أعلاه.

المادة 3 : النصوص المرجعية :

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبها وفق
جميع الأحكام التشريعية و التنظيمية و المقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما منها :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 و المتضمن
تعريف النقاط العلياو تحديد كيفيات تسييرها
وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتعلق
بنظام الاستفلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل
والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية و اللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و/رأو استغلالهاء

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد و المواصلات
السلكية و اللاسلكية و التعريفات المطبقة عليها وكيفية

- المرسوم التنفيذي رقم 158-04 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004 الذي
يحدد مبلغ أتاوى تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها
فى دفتر الشروط هذاء

- ولوائح الاتحاد؛ لا سيما تلك المتعلقة بالمواصلات
اللاسلكية.

المادة45: موضوع الرخصة :

4 المحيط :

آ) الخدمات الإجبارية :
التراب الجزائري ما يآتي :

- خدمات التفصيل للصوت و المعطيات انطلاقا
من جهاز هاتفي ثابت أو مطراف في الجزائر نحو :

* اتجاهات داخل جميع التراب الجزائري. بالنسبة
للمكالمات المحلية و ما بين المدن؛

* اتجاهات نحو الخارج بالنسبة للمكالمات
الدولية.

* مستعملى شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية في الجزائر,

- خدمات صوت و معطيات وطنية ودولية واردة؛

- خدمات تأجير سعة تراسل لمتعاملين آخرين
ولحائزي التراخيص كما هو مقرر في الفقرة 1.12,

- خدمات النفاذ المجاني إلى نداءات الطوارئ
والأمن.

ب الخدمات الاختيارية :
يمكن صاحب الرخصة توفير الخدمات الآتية :

- الخدمات المرتكزة على أرقام غير جغرافية. بما
فى ذلك الخدمات المجانية للمنادي و الخدمات ذات الكلفة
المتقاسمة و الخدمات ذات الإيرادات المتقاسمة.؛

- خدمات توصيل الصورة؛

- خدمات النفاذ إلى الصبيب العالي.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

- تجميع حركة الأنترنات, إذا كانت هذه الحركة
معالجة كنداءات هاتفية أو نداءات في اتجاه أرقام غير
جغرافية.
- خدمات التفصيل للصوت و المعطيات انطلاقا
من شبكة مواصلات سلكية و لا سلكية تابعة لمتعامل
آخر في الجزائر في اتجاه :
* مستعملى شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية في الجزائر,
* اتجاهات في الخارح بالنسبة للنداءات
الدولية.
-محلات هاتفيةو غرف هاتفية و مراكز
اتصالات,؛
تحدد فى اتفاقيات التوصيل البينى الشروط
المالية لإعادة الدقفع بين صاحب الرخصة و المتعاملين
الآخرين فى المهاتفة.
4 التكنولوجيات المستعملة :
لن تفرض آية تكنولوجية على صاحب الرخصة.
الفصل الثانى
شروط إقامة الشبكة
المادة 5 : المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة :
5 شبكة التراسل الخاصة :

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون و نصوصه التطبيقية. بإقامة منشاته
الأساسية و سعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية
حاجيات الشبكة الشابتة. و يمكنه فى هذا الصدد إقامة
وصلات سلكية و//أو لاسلكية كهربائية لضمان وصلات
التراسل. ويمكنه كذلك أن يستاجر لدى الغير وصلات
أو منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

5 الأخذ بعين الاعتبار التكتنولوجيات الجديدة :
تجهيزات مواصلات سلكية و لاسلكية جديدة تدمج
أحدث التكنولوجيات و أجداها.

5 احترام المقاييس :

يتعيِنَ على صاحب الرخصة احترام القواعد
والمقاييس المطبقة في الجزائر. لاسيما في مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة :

يجب تركيب منظومة المراقبة و مركز العبور
الدولي و منظومة الفوترة على التراب الجزائري. كما
يجب على صاحب الرخصة التوفر على محطة 1100
للحركة الدولية على التراب الجزائري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

5 منظومات المنشآت الأساسية الدولية :

يجب أن تكون منظومات المنشآت الأساسية
الدولية المستعملة منظومات مبلغة إلى الاتحاد و حائزة
على موافقة الدولة الجزائرية حين إجراء التنسيق.

المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي :

6 الممر الدولى :

لصاحب الرخصة عدة خيارات فيما يتعلق بممراته
الدولية :

- بناء و استفلال ممره الخاص (باستدجار
سعات لدى الملاك المشتركين للكوابل البحرية عند
الاقتضاء)؛

- استعمال ممر متعاملين آخرين مرخص لهم.

يجب على صاحب الرخصة ضمان التواتر على
الممر الدولى كما هو مبين فى الفقرة 5.15.

6 المنشأة الأساسية :

فيما يخص المنشات الأساسية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية. يحق لصاحب الرخصة أن :

-يقت: قوق المرور لبناء المنشأة الأساسية
لاستغلال الرخصة.

- يستأجر سعات لدى الشركات المرخص لها
والحائزة على منشآت أساسية قائمة و متوفرة.؛

- يستأجر سعات على كوابل بحرية موصولة
بالجزائر بأسعار غير تمييزية و وفق اتفاقات تجارية.

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب :

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من قبل سلطات بلدانهم. حول مبادئً
و كيفيات دفع أجر الوصلات و التجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة وفق قواعد و توصيات الهيئات الدولية
التي تنضم إليها الجزائر.

المادة 7: نشر منطقة التغطية :

يلزم صاحب الرخصة بتوفير تغطية تتمثل في
وضع و تشغيل الوسائل الضرورية لإقامة الشبكة
الثابتة و استغلال الخدمات وفق المتطلبات المبينة فى
الملحق 3 من دفتر الشروط هذا.

فى حالة الإخلال بالتزامات التغطية الإقليمية
المقررة في الملحق3. يمكن تطبيق عقوبات كما هي
محددة فى إطار المادة 37 من دفتر الشروط هذا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

المادة 8 : المقاييس و المواصفات الدنيا :
8 احترام المقاييس و الاعتمادات :

يجب أن تكون التجهيزات و المنشآت المستعملة
وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون التجهيزات
الموصولة بشبكته, و لا سيما التجهيزات الطرفية؛
معتمدة وفق الأحكام القانونية و ‎١‏ تنذ لتنظيمية المعمول
بها.

8 وصل التجهيزات الطرفية :

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا طرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به.

المادة 9 : الذيذيات اللاسلكية الكهربائية :

9 الذبذيات :

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
لاسلكية كهربائية خاصة بشبكته, و ذلك وفق التنظيم
المعمول به.

فى حالة اختيار صاحب الرخصة شبكة حلقة
محلية لاسلكية, تخصص له الذبذبات الضرورية
لبسط هذه الشبكة خلال اثني عشر (12) شهرا تلي
سريان مفعول الرخصة. و ذلك في أجل أقصاه شهر بعد
الطلب الذي يتقدم به صاحب الرخصة في هذا الصدد.
ويجب أن تتضمن طلبات التخصيص المعلومات التي
تطلبهاسلطة الضبط. و تمنح لاحقا هذه الذيذبات
ضمن الآجال و الشروط المقررة في التنظيم المعمول
يه.

9 شروط استعمال الذيذيات :

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به و حسبما يتوفر
من الطيف.

يبلغ صاحب الرخصة, بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال الذبذبات الخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له فى أجل سنة ابتداء من
تاريخ تخصيصهاء تخول سلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

9 التشويش :

تكون كيفيات الإقامة و الاستغلال و طاقات
لإشماع حرة. مع مراعاة التنظيم المعمول به
ومقتضيات التنسيق الوطني و الدولي؛ و شريطة عدم
إثارة تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
ثنين. على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
لضبط بتاريخ و مكان حدوث التشويشات و بالشروط
لسارية في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
لمتعاملان على سلطة الضبط؛ فى أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.

المادة 10 : مجموعات الترقيم :

0 منح مجموعات الترقيم :

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية
لصاحب الرخصة من أجل استغلال الشبكة الثابتة
و توفير الخدمات. و فيما يخص الأرقام غير
الجغرافية. سيتوفر صاحب الرخصة على مجموعات
أرقام النداء.

تكون مجموعات الأرقام و الأرقام الخاصة
الممنوحة لصاحب الرخصة كالآتى:

- أرقام مشتركين بصيغة [[5011001 72415 ؛, حيث
‎ ]...1 , 5 <]...[, 20161‏ 4] و ستمتنح سلطة الضبط
طاقات إضافية لصاحب الرخصة عندما يبلغ عدد
الأرقام المستعملة 9680 من طاقة الحيز الممنوح.

- أرقام قصيرة من أجل النفاذ إلى الخدمة
التجارية لصاحب الرخصة انلطلاقا من الشبكة
الثابتة: [.... إلى ....]؛

- يضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل النداءات
الموجهة إلى خدمات الطوارئ.

علاوة على ذلك. يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة؛ شريطة إعلام سلطة
الضبط بذلك.

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني :

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني تعديلا
جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور
مع المتعاملين وفق التشريع و التنظيم المعمول بهما.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

0 الترقيم :
بالنسبة للمشترك, يتم انتقاء المتعامل الدولي و
مابين المدن والمحلي نداء بنداء عن طريق تشكيل دالة
بعدد واحد. و يمنح العدد [7 .... ] لصاحب الرخصة.
يتم الترخيص باستغلال أر قام غير جغرافية فور
مباشرة استغلال الرخص.
المادة 11 : التوصيل البيني :
1 حق التوصيل البيني :
بموجب المادة 25 من القانون وبموجب المرسوم
التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,
يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة
في القانون و التنظيم المعمول بهما. و للمتعاملين الحق
- متعاملي الشبكات العمومية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية في الجزائر,
- متعاملي الكوابل البحرية الدولية.
يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
الحاجة و بقدر ماهو متوفر؛ء تحت تصرف المتعاملين
الموصولين بينياء مواقع في محلاته التقنية بنقاط
التوصيل البيني من أجل تمكين هؤلاء المتعاملين من
تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح بالوصل مع
1 اتفاقيات التوصيل البينى :
تحدد شروط التوصيل البيني التقنية و المالية
والإدارية في اتفاقيات يتم التفاوض بشأنها بحرية بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. و تبلغ هذه الاتفاقيات
إلى سلطة الضبط للموافقة عليها.
في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخر ء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول
بهما.
المادة 12 : تأجير سعات التراسل :
2 تأجير سعات التراسل :

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين و لدى حائزي تراخيص
لديهم سعات تراسل متوفرة. ويتعيِن عليه هو كذلك أن
يستجيب لطلبات استئجار سعات التراسل التى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

يتقدم بها المتعاملون الآخرون و حائزو التراخيص وذلك
ضمن شروط موضوعية و شفافة و غير تمييزية و مع
مراعاة عدم تنفيذ هذا النشاط على حساب ربط
212 تقاسم المنشآت الأساسية :

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار
المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة التابعة للمتعاملين
الآخرين والتابعة كذلك لأصحاب تراخيص إقامة
واستغلال شبكات خاصة. ويتعيّن عليه؛ هو كذلك. أن
يضع المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة تحت تصرف
المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. ويتم الرد على
طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط
موضوعيةو شفافةو غير تمييزية. و يجب أن تعتمد
طريقة ملائمة توافق عليها سلطة الضبط.

لايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية
إلا بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق
التق .

2 ال"منازعات :

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر أو حائز
ترخيص أو أكثر فيما يتعلق بتأجير سعات التراسل.

المادة 13: صلاحيات من أجل استعمال الأملاك
العمومية أو الأملاك الخاصة :

3 حق المرور و الارتفاقات :

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 3 من القانون و مايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة. و من أحكام المرسوم التنفيذي رقم 366-02
المؤرخ في 29 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة
2 الذي يحدد الار تفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السلكية و اللاسلكية و/ر/أو استغلالها.

3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة :

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال الشبكة الثابتة و توسيعها. ويتعيِّن عليه
احترام التشريعوالتنظيمالمعمول بهماءلاسيما
الأحكام المتعلقة بالملاحة الجوية و الأرصاد الجوية و
الدفاع الوطني و الصحية العمومية و تنظيم المدن و
شبكة الطرقات و الأمن العمومي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية :

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية. لا سيما منها النقط العليا
لتي يستعملها متعاملون آخرون, شريطة احترام
لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية و توفر المساحة
لضرورية و التكفل بقسط معقول من تكاليف احتلال
لأماكن و احترام التنظيم المطبق. و مع مراعاة نفس
لتحفظات و الشروط.؛ يجب أيضا على صاحب
لرخصة فسح النفاذ للمتعاملين الآخرين إلى المواقع
للاسلكية الكهربائية التي يستعملها لحاجيات الشبكة
لثابتة. و يتحقق النفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية فيما بين المتعاملين ضمن شروط شفافة
وموضوعية و غير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا و الخلافات
لمتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية وفق

المادة 14: المستخدمون و الأملاك و التجهيزات
لمخصصة لتوفير الخدمات :

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة و العقارية (بما
فيها الملنشآت الأساسية) و العتاد لإقامة و استغلال
الشبكة الثابتة و لتوفير الخدمات في منطقة التغطية.
لاسيما بهدف استيفاء شروط الدوام و النوعية و الأمن
المقررة في دفتر الشروط هذا.

المادة 15 : استمرارية الخدمات و نوعيتها
وتوفرها :

5 الاستمرارية :

للاايستطيع صاحب الرخصةتوقيف توفير

الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلافى
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبد!

الاستمرارية.

5 النوعية :

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية, لاسيما منها مقاييس الاتحاد. و يلتزم كذلك
بالاحترام الدقيق لمعايير النوعية الدنيا المحددة في
الملحق 2 فى كل منطقة التغطية.

5 التوفر :

يتعيِنَ على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات
4 ساعة على 24 ساعة و 7 أيام على 7 أيام. و في حالة

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

ختيار صاحب الرخصة شبكة حلقة محلية لاسلكية.
ينبغى ألا تتجاو 24 ساعة فى السنة المدة المتراكمة
لانعدام شاغلية محطة قاعدية, المحسوبة عبر كل شبكة
لحلقة المحلية. باستثناء حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
لملائمة من أجل ضمان سير منتظم و دائم لتركيبات
لشبكة الثابتة وحمايتها. و يجب عليه أن يرصد في
أقرب الآجال الوسائل التقنية و البشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو هدمها.

5 تواتر التجهيزات :

يجب على صاحب الرخصة ضمان التواتر على
دعائم مادية منفصلة عن تجهيزات التراسل من أجل
ضمان تأمين الشبكة الشابتة و استمرارية الخدمة.
ويمكن صاحب الرخصة استعمال تجهيز متعامل آخر في
حالة وجود مشاكل تقنية قاهرة. و ذلك شريطة الحصول
على موافقة مسبقة من سلطة الضبط.

5 التواتر الدولي :

بغرض تفادي انقطاع خدمات المهاتفة الدولية في
حالة حدوث كارثة طبيعية قصوى, يجب على صاحب
الرخصة إقامة تواتر على وصلاته الدولية و استعمال
ممرين دوليين للتراسل يتباعدان ب 100 كم على الأقل.
ويمكن تقاسم الممر الدولي الثاني مع متعاملين آخرين.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
المادة 16 : المنافسة المشروعة :
يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على
وجه الخصوص ( سيما في مجال التعريفة) أو التعسف
في استعمال وضعيته المسيطرة.
المادة 17 : معاملة المرتفقين :

7عدم التمييز تجاه المرتفقين :

يكون النفاذ إلى الشبكة الثابتة و إلى الخدمات
مضمونا وفقا للقانون و في ظروف موضوعية و شفافة
و غير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

7 العلاقات مع الزبائن :
مستخدمين مكونين قانونا لاستقبال احتجاجات
المشتركين و تخصيصر الإجابة لهم بسرعة و اتخاذ كل
الإجراءات المعقولة تجاريا لتصحيح الوضع بسرعة
وتفادي تكرار حدوث المشكل.

7 عقد الخدمة :
الرخصة و مشتركيه على الأقل أحكاما تخص المسائل
الآتية:

- إيداعات أو كفالات ترمى إلى ضمان التسديد.؛
على ألا تتجاوز هذه الإيداعات أو هذه الكفالات. مهما
كان المبرر ؛ التكاليف التى يجب أن يباشرها المشترك

- سرية معلومات المشترك و سرية الخدمة
وحيادها إزاء الرسائل المبعوثة.

- الاستردادات و التخفيضات الأخرى بسبب
مشاكل فى الخدمة أو مبالغ مفوترة زيادة؛

- كيفيات الربطء

-كيفيات التسديد. بما فى ذلك كل فائدة أو
تكاليف إدارية مطبقة.
- الفترة التعاقدية الدنياء

- حقوق إلغاء المشترك. و
- طريقة تسوية احتجاجات المشترك أو الخلافات
الأخرى, بما فى ذلك إمكانية اللجوء إلى سلطة الضبط
إن تعذر على الطرفين التفاهم.
7 إعلام الزبون :
يجب تسليم نسخة من العقد المذكور في الفقرة
7 لكل طرف معني بطلب منه و لكل مشترك جديد
قبل بداية تقديم الخدمة لهذا المشترك أو عند استلام أي
تسديد أو إيداعه.
7 تعديل العقود مع المشترك :
خلال الثلاثين (30) يوما بعد تسليم نسخة مكتوبة من
هذه التعديلات إلى الزبون المعني, إلا إذا أبلغ الزبون
صاحب الرخصة كتابيا أنه يعارض هذا التعديل قبل
انقضاء أجل الثلاثين (30) يوما.
7 بطاقات التسديد المسبق :

بغض النظر عن أحكام المادتين 17و 20 يحق
لصاحب الرخصة تسويق الخدمات بواسطة بطاقات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

التسديد المسبق. ومن أجل توضيح أدق.؛ لا تطبق أحكام
هاتين المادتين اللتين تخصان محتوى العقود بين
صاحب الرخصة ومشتركيه و محتوى فواتير صاحب
الرخصة. في حالة التسويق عن طريق بطاقات التسديد
المسبق.

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية :
بتحديد الكلفة الحقيقية و العائدات و النتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و/أو بكل نوع من الخدمات الموفرة؛
طبقا للنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 19 : تحديد التعريفات و التسويق :

9 تحديد التعريفات :

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية و احترام أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 16 أبريل 2002,
يستفيد صاحب الرخصة على الخصوص من :

- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة, هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛ و

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق و تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات :

يجب على صاحب الرخصة أن يحرص, في إطار
علاقاته التعاقدية مع مناولين محتملين؛ على احترام
التزامات هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتى :

- المساواة في النفاذ و في معاملة المرتفقين؛ و

- احترام سرية المعلومات التي يحوزونها عن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال ؛
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائته.

لصاحب الرخصة الحرية التامة لتسويق الخدمات
و فوترتها لمشتركيه.

المادة 20 : مبادئٌ الفوترة و تحديد التعريفة :

0 مبداً تحديد التعريفة :

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفى؛ فى شبكة ثابتة
أو نقالة, مقيدة كلية على جهاز المنادي, داخل الإقليم
الجزائري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

0 تجهيزات التسعير:

يفوتر صاحب الرخصة الخدمات الموفرة بتطبيق
التعريفات المنشورة ت تطبيقا دقيقا. و لهذه الغاية يقوم
صاحب الرخصة بما يأتي :

أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحقق.
مرة في السنة على الأقل, من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات الضرورية للتسعير
وتسجيل التسعير.

ب) يضع؛ في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته. أجهزة للتسعير من شأتها السماح
بمعرفة المبالغ المسعرة لكل فئة من فئّات التعريفات
المطبقة,

ج) يضع منظومةتبرير للفواتير,؛ بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.

د) يوفرء؛ كتبرير للفواتير. تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية. و

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة و بالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير :

يجب أن تكون كل فواتير المشتركين التي يقدمها
صاحب الرخصة عن الخدمات, واضحة بحروف مطبعية
وسهلة الفهم. و تعد هذه الفواتير باللغتين العربية
والفرنسية.

يجب أن تتضمن كل فواتير صاحب الرخصة
معلومات صحيحة عن كل التكاليف بالنسبة لفترة
الفوترة المعنية وكذا تاريخ استحقاق التسديد. كما
يجب أن تتضمن كل فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
إلى كل مبلغ غير مدفوعوالفوائد و تكاليف إدارية
مقرونة إن وجدت؛ تفاصيل دقيقة عن كل المبالغ الواجبة
التأدية و كذا تاريخ استحقاق الدفع. ويجب أن تكون
هذه الفواتير مطابقة لترتيبات القوانين و التنظيمات

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل ما يأتي :

- اسم الزبون و عنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط و الخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

- عرض مفصل عن الفوترة مع (أ) سعر الاشتراك.
(لذ) سعر تأجير المطاريف عند الاقتضاء و(نظ) الكميات
المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية) وتعريفة الرسم
القاعدي لكل خدمة من الخدمات؛ و

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة :

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح. مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات :

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف سلطة
الضبط, إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشآن الخدمات و الأجوبة المقدمة عن
هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبط, خلال الشهر
الأول من كل سنة جبائية, تحليلا إحصائيا للاحتجاجات
المستلمة و الأجوبة المعطاة خلال السنة الجبائية
السابقة.

0 معالجة المتازعات :

يضع صاحب الرخصة إجراء شفافا لمعالجة
المنازعات القائمة بينهو بين مشتركيهو يقدمها
للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إذا لاحظت سلطة الضبط, حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضهاعليها مشتركو
صاحب الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير
مطبق. فبإمكائنها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار
مسبب؛ بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات تطبيقه؛ كما
أنه باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق :

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته
الثابتة. منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات
التجارية ومعطيات الفوترة و تسجيل التحصيلات.

المادة 21 : إعلان التعريفات :

1 إعلام الجمهور و نشر التعريفات :

يجب على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور

بتعريفاته وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

ويتعيِّن على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات
توفير كل فنّة من فنَّات خدمة وصل أو صيانة أو
تكييف أو تصليح كل تجهيز طرفي موصول بشبكته.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

1 شروط الإعلان :

تعد المذكرة التضمنة إعلان التعريفات فى
الظروف الآتية : ‎١‏

آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط.ء
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تعديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو
تغيير في شروط بيع هذه الخدمات, إذا تبين أن هذه
لتغييرات لا تحترم على الخصوص قواعد المنافسة
لمشروعة و مبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
لمواصلات السلكية و اللاسلكية. ويقلص فى هذه الحالة
أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين (30) يوما
لى أجل أدناه ثمائية )8 أيام.

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
لجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل

ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استفلال الخدمات

المادة 22 : الربط :

يجب على صاحب الرخصة أن يسمح لمشتركيه.
المربوطين مباشرة بشبكته في الحلقة المحلية. أن يقيموا
مكالمات هاتفية وأن يتبادلوا المعطيات مع جميع زبائن
الشبكات الأخرى المفتوحة للجمهور .

المادة 23 : حماية المرتفقين :

3 سرية المكالمات :

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأنها
أن تضمن سريةالمعلومات التي يحوزهاعن
لمشتركين. مع مراعاة التعليمات التي يفرضها الدفاع
لوطني و الأمن العمومي. و مراعاة صلاحيات السلطة
قضائية والتنظيم المعمول به.

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
لمكالمات :

يتعيِنَ على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
لالتزامات التي يخضعون لهاء و على العقوبات التي

يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

3 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها :

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
الشتركين. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل مشترك أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم و اللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

3 التعرف :

يقترح صاحب الرخصة على جميع مشتركيه
وظيفة تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب
ويشغل جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حياد الخدمات :

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. و يلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. و يقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة؛ و يتخذ الترتيبات المفيدة ليضمن لها السلامة.

53 سلامة شبكات الزبائن :

يلتزم صاحب الرخصة بأن يضمن لزبائنه سلامة
وصلاته إزاء شبكتهم الداخلية و يضمن بوجه خاص.
حماية النفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم من قبل أي
مصدر خارجي.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني و الأمن العمومي :

يتعيّن على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي, و صلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية. خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني و الأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
لداخلي.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
لوطني بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات
لسلكية واللاسلكية. و ذلك بتمكينها من (() الوصل
لبينى و النفاذ إلى تجهيزاته و (ل) النفاذ إلى
لبطاقيات و المعلومات الأخرى التى يحوزها صاحب
لرخص؛ و

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية؛. شريطة دفع تعويض
يتناسب و خسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا
لانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مشار كته فى الأعمال
لمبينة أعلاه. في حدود الشروط المقررة في النصوص
لتشريعية و التنظيمية المعمول بها.

المادة 25 : الترميز و الشفرنة :
يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته

الخاصة و//أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في
احترام الأحكام القانونية و التنظيمية المعمول بها.

و عليه؛ مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط.ء
طرق و وسائل شفرنة الإشارات و ترميزها قبل تشغيل
هذه المنظومات.

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة :

6 مبداً الإسهام :

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية, في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية. كما يساهم في
: تهيئة الإقليم و حماية البيئة.

6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام :

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام و أعباء
النفاذ العام,. و تهيئة الإقليم و حماية البيئة
(مساهمة .8.1) ب963 من رقم أعمال المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض و فى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط.؛
ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

المادة 27 : الدليل و خدمة الإرشادات :

7 ليل المشتركين العام :

وفقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.؛
في أجل أقصاه 31 من شهر أكتوبر الذي يسبق سنة
إنجاز الدليل. بقائمة مشتركيه فى الخدمات
وبعناوينهم وبآر قام ندائهم وعند الاقتضاء بوظائفهم؛
قصد التمكين من إنشاء دليل عام و مصلحة إرشادات
يوضعان تحت تصرف الجمهور .

7 خدمة الإرشادات الهاتفية :

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية و تلكسية مدفوعة الأجرء تسمح

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكته الثابتة.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أو لئك المقيمين في الخار ج؛ و ذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات :

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين أن يعبروا عن ذلك كتابة. و يمكن
إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. و لن ترسل آنذاك
المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى الهيئة المكلفة
بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

المادة 28 : ثنداءات الطوارئئ:

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ:

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى و الموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي:

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

- الحفاظ على الأرواح البشرية.
- تدخلات الشرطة و الدرك الوطثى.
- مكافحة الحرائق.
8 مخططات الطوارئ:
يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية و مع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغيلها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.
الفصل الخامس
الأتاوى و المساهمة

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها :

9 مبدا الأتاوى :

وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. و الذبذبات
الهرتزية على وجه الخصوص. يخضع صاحب الرخصة
إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها و مراقبتها.

9 المبلغ:

يحدد مبلغ الإتاوة المشار إليها في الفقرة 1.29
والمتعلقة بتخصيص الذبذبات و تسييرها ومراقبتهاء
وفق التنظيم المطبق.

المادة 30 : الأتاوى المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
و المساهمة في البحث و التكوين و التقييس في مجال
المواصلات السلكية و اللاسلكية :

0 المبدا :

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد (( ) إتاوة
تتعلق بتسيير مخطط الترقيم الذي يشمل أجر خدمات
الضبط التى تؤديها سلطة الضبط و(نه) مساهمة فى
البحث و التكوين و التقييس في مجال المواصلات
السلكية و اللاسلكية.

0 المبلغ :

فيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

-لايفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة في باب الإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم 960:2 من رقم أعمال المتعامل. و

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
صاحب الرخصة في باب المساهمة في البحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.
3 من رقم أعمال المتعامل.

يسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع متعاملي
قطاع المواصلات السلكية و اللاسلكية في الجزائر. وذلك
باحترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع و دونما

المادة 31: كيفيات تسديد الأتاوى و الملساهمات
المالية الدورية :

1 كيفيات التسديد :

تحرر و تسدد أتاوى و مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذا وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

1 التحصيل و المراقبة :

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والملساهمات لدى صاحب الرخصة. و تراقب كذلك
التصريحات التى يدلى بها صاحب الرخصة فى هذا
الصدد و تحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيثُ
في الموقع و بكل تحقيق تراهما لازمين. وذلك
بالاستعانة عند الضرورة.؛ بأعوان البريد و المواصلات
السلكية و اللاسلكية المنصوص عليهم في المادة 121 وما
يليها من القانون. و عند الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط

1 كيفيات تحصيل الأتاوى و الملساهمات من
قبل سلطة الضبط :

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه الملساهمات

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 29و تسييرها
ومراقبتهاء

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و يكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. و يجرى تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمات فى الخدمة العامة و البحث و التكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية
المذكورة في المادتين 26 و 30.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

يجرى تسديد هذه الإتاوة و هذه المساهمات سنويا
فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 32: الضرائب و الحقوق و الرسوم :

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. ويجب عليه.؛ بهذه الصفة. تسديد كل الضرائب
والحقوق والرسوم المقررة في التشريع و التنظيم
المعمول بهما.

غير أن صاحب الرخصة يستفيد من الامتيازات
الممنوحة في إطار اتفاقية الاستثمار التي يوقعها مع
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

الفصل السادس
المسؤولية و المراقبة و العقوبات

المادة 33 : المسؤولية العامة :

صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
الشبكة الشابتة و عن احترام الالتزامات الواردة في
دفتر الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام ‎١‏ لتشريعية و التنظيمية المطبقة عليه.

المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات :

4 المسؤولية :

صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما فى
ذلك الوزير و سلطة الضبط,؛ و ذلك وفقا لأحكام القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000, فيما يخص
إقامة الشبكة الثابتة و تشغيلها وتوفير الخدمات. و
فيما يخص الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة
عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه
أو عن نقائص الشبكة الثابتة.

4 إنزامية التأمين :

فور سريان مفعول الرخصةو طيلة مدة
صلاحيتهاء؛ يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال الشبكة. بما فى ذلك
المنشآت الجاري إنجازها والتجهيزات الجاري تركيبهاء
و ذلك عن طريق عقود تأمين تكتتب ضمن احترام
التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 35 : الإعلام و المراقبة :

5 المعلومات العامة :

يتعيّن على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف
طة الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية
والتجارية الضرورية لها بصفة معقولة للتأكد من
احترامه الالتزامات المفروضة عليه بموجب النصوص
التشريعية و التنظيمية و دفتر الشروط هذا.

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

5 المعلومات الواجب تقديمها :
يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط و الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية. في الأشكال و الآجال المحددة في النصوص
لتشريعيةوالتنظيميةالمعمول بهاو في دفتر
لشروط هذا:
- كل تعديل في تشكيلة ر أسمال الشركة و حقوق
لتصويت الخاصة بصاحب الرخصة.
- كل تعديل في امتلاك مباشر أو غير مباشر في
ر أسمال الشركة و في حقوق التصويت الخاصة بصاحب
لرخصة.
- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛ بما في ذلك
لمنطقة الجغرافية التي توفر فيها هذه الخدمات.
- التعريفات و الشروط العامة الخاصة بعرض
لمعطيات حول الحركة و رقم الأعمال.
لمعلومات المتعلقة باستعمال الموارد الممنوحة.
الذبذبات و الأرقام؛
عدد المشتركين عند نهاية كل شهرء
لحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.
- أية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا و النصوص التشريعية و التنظيمية
المعمول بها.
5 التقرير السنوي :
يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط و الوزارة المكلفة باللواصلات السلكية
واللاسلكية في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهرء ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية؛ تقريرا سنويا في ثماني (8)
نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.
يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة و الخدمات موضوع الرخصة
خلال السنة الماضية, بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة

- الشروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة فى دفتر الشروط هذا و كذلك تقدير حول وقت
تصحيح الخلل. و إذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادته؛. يجب على صاحب الرخصة أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك.

- مخطط تنفيذ استغلال الشبكة الثابتة
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

- أية معلومة أخرى يراها صاحب الرخصة ملائمة
أو تطلبها سلطة الضبطء و

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5 965,
60 615 الخ .) و ذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.

5 المراقبة :

عندما يرخص التشريع و التنظيم المعمول بهما
بذلك, يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات,؛ بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة
أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.
إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك و إما عن طريق أي
شخص مؤهل قانونا من طرفها وذلك وفق الشروط
المحددة في التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة :

فى حالة ما إذا أخل صاحب الرخصةبتنفيذ
لتزاماته المحددة في الملحقين 2 و3 (وفق البنود
والشروط الملقررة في دفتر الشروط هذا)؛
وباستثناء وجود ظروف الإعفاء. يتعرض صاحب
لرخصة للعقوبات المالية المقررة في الملحق 4دون
لمساس بالعقوبات الأخرى المقررة في القانون
والتنظيمات المعمول بها.

تكون العقوبات المالية المقررة في الملحق 4. واجبة
لأداء نقدا وكلية بالديثار الجزائريء و ذلك خلال أيام
لعمل العشرة (10) بعد إشعار صاحب الرخصة من
طرف سلطة الضبط باللحضر الذي يثبت تقصيره في
حترام التزاماته المقررة في الملحقين 2 و 3.

يفهم من 'ظروف الإعفاء” كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة و الذيء رغم كل عناية صاحب
الرخصة. يمنع أو يؤخر بصفة غير عادية أو غير
متوقعة بسط الشبكة و تطوير التغطية الإقليمية
ونوعية الخدمة ضمن الآجال و المقاييس المقررة في
دفتر الشروط هذا. و تتضمن هذه الظروف خاصة
() ظروف القوة القاهرة و (نذ) إخلال المتعاملين أو
تآخرهم في تنفيذ واجباتهم في التوصيل البيني
وتأجير الوصلات المستأجرة و تقاسم المنشآت الأساسية
والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية و(قنل) وجود
ظروف خطيرة تمس أمن مستخدمي أو تجهيزات
صاحب الرخصة أو مناوليه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الفصل السابع

شروط الرخصة

المادة 37: سريان مفعول الرخصةو مدتها
وتجديدها :

7سريان المفعول :

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه و تسليم الرخصة
لصاحبها.

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة ابتداء
من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في هذه المادة.
7 التجديد :

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات., و ذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط اثني عشر (12) شهرا على الأقل
قبل نهاية صلاحية الرخصة..

آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيهاو صودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
الشبكة الثابتة و بتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. و يجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا و مترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب على التجديد
تحصيل مقابل مالي.

المادة 38 : طبيعة الرخصة :

8 الطابع الشخصي :

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

8 التنازل و التحويل :

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتضمن تحديد الإجراء
المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
فى مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 40 أدناه؛
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانوني لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج _ اقتناء مؤسسة.

المادة 39 : الشكل القانونى لصاحب الرخصة
والأسهمية :

9 الشكل القانونى

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل
على تلك الصورة.

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة :

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق

آ) يجب أن يكون ما يأتي محل إخطار مسبق إلى
سلطة الضبط قبل إنجاز التعديل المقرر

(1) كل تعديل يمس مباشرة أكشثر من 910 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة.

(ذ) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة أو

غير المباشرة للمتعامل المرجعي في ر أسمال صاحب
لرخصة.

(فلذ) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة
أو غير المباشرة للشريك المالي في ر أسمال صاحب
لرخصة.

ب) مع مراعاة الا ستثناءات الواردة أدناه؛ تخضع
لعمليات المذكورة أعلاه؛ إلى ترخيص مسبق من سلطة
لضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون تبريرات
شرعية. و يعتبر سكوت سلطة الضبط مدة تفوق

استثناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه.
لااتخضع العمليات التالية لترخيص مسبق من سلطة
الضبط:

() العمليات المذكورة في الفقرة 2.40 (أ) ( ) أعلاه
و التي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منهافي سوق منظمة. و

(آذ) العمليات المذكورة في الفقرة 240 () (ثن)
أعلاه؛ عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر في مساهمة المتعامل المرجعي إلى مستوى أدنى
من أغلبية الرأس مال و أغلبية حقوق التصويت في
ر أسمال صاحب الرخصة.

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

(فلذ) العمليات المذكورة في الفقرة 240 () (ثتذ)
أعلاه. عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر في مساهمة الشريك المالي إلى مستوى أدنى
من أغلبية الرأس مال و أغلبية حقوق التصويت في
رأسمال صاحب الرخصة.

ج) تخضع لموافقة قة من الضبط وفق
الصيغ و الشروط المقررة في الفقرة ة (ب) أعلاه. كل
مساهمة لصاحب الرخصة في ر أسمال و//أو حقوق
التصويت لمتعامل صاحب رخصة إقامة واستغلال شبكة
عمومية في الحلقة المحلية و/أو توفير خدمات مواصلات
سلكية و لاسلكية في الجزائر.

د) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من قبل
صاحب الرخصة أو أصحاب الأسهم في المتعامل المرجعي
أو الشريك المالي لصاحب الرخصة أو أصحاب الأسهم
فى صاحب الرخصة. إلى سحب الرخصة.

ه) تعتبر لاغية كل مساهمة. مباشرة أو غير
مباشرة. لمتعامل صاحب رخصة من نفس النوع في
الجزائر ضمن ر أسمال صاحب الرخصة.

المادة 40 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي:

0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية :

يتعيِّن على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, و لاسيما اتفاقات و لوائح و ترتيبات
الاتحاد و المنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات
السلكية واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر
الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة :

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية و اللاسلكية و خدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفا به لدى الاتحاد بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 41 : تعديل دقتر الشروط :

تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

منح رخص في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.
يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية بناء
على رأي مبرر من سلطة الضبط و فقط في حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك. أي لأسباب الأمن الوطني
أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن تعيد هذه التعديلات
النظر جذريا فى التوازنات الاقتصادية ذات العلاقة
بالرخصة.

لايمكن فى أية حال من الأحوال أن تمس هذه
التعديلات مبلغ المقابل المالي.

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط و تأويله :

يخضع دفتر الشروط هذاءو مدلولهو تأويله
إلى النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 43 : لغة دفتر الشروط :

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين : العربية
والفرنسية.

المادة 44 : اختيار الموطن :

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن بالطريق الوطني رقم 5 الديار الخمس, المحمدية.
مدينة الجزائر, الجزائر.

المادة 45 : الملاحق:

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزء لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر في أول أكتوبر سنة 2005 في
خمس (5) نسخ أصلية.

وقعه:

ممثل صاحب الرخصة

الرئيس المدير العام
إبراهيم وارث

رئيس مجلس سلطة
الضبط للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
وزير البريد و تكتولوجيات
الإعلام و الاتصال

بوجمعة هيشور
الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

مجمل ر أسمال شركة "اتصالات الجزائر” _ شركة
ذات أسهم - تحوزه الدولة الجزائرية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملحق 2
نوعية الخدمة

يجب أن تكون خدمات المهاتفة الثابتة التي
يوفرها صاحب الرخصة بجودة تعادل المقاييس الدولية.
كما يجب أن تبلغ هذه الخدمات مستوى الجودة ومعايير
حسن الأداء الآتية؛ في أجل سنة واحدة (1) ابتداء من
مباشرة الخدمات :

- توفر الخدمات : على الأقل 99,5 96 من الزمن فى
سنة واحدة. بالنسبة للزبائن الموصولين؛

- نوعية إرسال الصوت : معامل 18 يفوق 80
محسوبا بنموذج 15 كما هو محدد في توصيات الاتحاد
الدولى للاتصالات 107.© و 6.109,

- عدد طلبات النفاذ إلى الخدمات فى الدولى
ومابين المدن. العالقة و غير الملباة بسبب مشكل
تقني : في أقصى حد 063 من العدد الإجمالي

- عدد طلبات النفاذ إلى الخدمات فى الحلقة المحلية.
العالقة و غير الملباة بسبب تقني: في أقصى حد 961
من العدد الإجمالي للمشتركين.

- عدد طلبات النفاذ إلى الخدمات فى الدولى و ما
بين المدن و الحلقة المحلية؛ العالقة و غير الملباة بسبب
مشكل إداري أو مالي : في أقصى حد92 منالعدد
الإجمالي للمشتركين.

- أجل توفير خدمات الدولي و مابين المدن
والحلقة المحلية : في أقصى حد 15 يوما بين إيداع الطلب
و توفر الخدمات لدى المشترك.

- العدد الأقصى للمشتركين المحرومين من خدمات
الدولي و ما بين المدن و الحلقة المحلية : في أقصى حد
2 من الحظيرة الإجمالية للمشتركين.

- تصليح الأعطال في شبكة صاحب الرخصة :

* بالنسبة للدولي و ما بين المدن :

- لما ايخص العطل أقل من 100 مشترك. إعادة
الخدمة على الأقل ل 9685 من المشتركين المعنيين. في
أقل من 48 ساعة.

- لما يخص العطل ما بين 100 و10.000مشترك؛
إعادة الخدمة على الأقل ل 9695 من المشتركين المعنيين.
في أقل من 24 ساعة, و

-لمايخص العطل مابين 000 .10و 100.000
مشترك.؛ إعادة الخدمة على الأقل ل 995 من المشتركين
المعنيين. في أقل من ساعتين (2).

* بالنسبة للحلقة المحلية :

- الزمن المتوسط لإعادة الخدمة : أقل من ست (6)
ساعات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

- نجاعة النداءات المحلية و ما بين المدن : نسبة
شغل الخط مع الإجابة. على الأقل 660 بما في ذلك حالة
لنداءات المشغولة و بدون إجابة, كما هى محددة فى
توصية الاتحاد الدو لي للاتصالات 18.425 ‎١‏

- نجاعة النداءات الدولية : نسبة شغل الخط مع
لإجابة, على الأقل 9655 بما فى ذلك حالة النداءات
لمشغولة و بدون إجابة. ا

- أخطاء في الفواتير : في أقصى حد 91 من عدد
لفواتير الإجمالي تتضمن خطاً يعود إلى مشاكل تقنية
في منظومة الفوترة.

- مدة إجابة مصلحة الزبائن : في أقصى حد 25
ثانية يحال خلالها المشترك على الانتظار حينما يحاول
لاتصال هاتفيا بمصلحة الزبائن التابعة للمتعامل.

تتم مراجعة هذه المعايير سنويا في نهاية فترة
سنة واحدة ابتداء من مباشرة الخدمات. و تحدد المعايير
لجديدة مقارنة مع المؤشرات التي يوصي بها الاتحادء
مع الأخذ بعين الاعتبار المعايير المعمول بها في هذه
لفترة في أوروبا و البلدان المجاورة للجزائر.

تحدد سلطة الضبط المناهج التطبيقية والإجراءات
لدقيقة لقياس نوعية الشبكات و الخدمات. بالتشاور
مع صاحب الرخصة. و يتخذ صاحب الرخصة كل
لإجراءات الملائمة (بما في ذلك وضع منظومات
وإجراءات الحساب الملائمة) للقيام بقياس نوعية
والتمثيل.

الملحق 3
التغطية الإقليمية
1- بالنسبة للدولي و ما بين المدن :
1 التوفر :
يلتزم صاحب الرخصة بأن يمنح,؛ على الأقل. توفرا
عاماو مستمرا للنسبة المائوية من السكان الجزائريين
المحددة في الرزنامة المبينة أدناه :

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

يعني "التوفر العام". بمفهوم هذا الملحق 3, القدرة
على إقامة الخدمات المقررة في موضوع الرخصة (المادة
4) أربع وعشرين (24) ساعة على أربع وعشرين (24)
ساعة مدة كل أيام السنة. انطلاقا من تجهيز طرفي
ابت أو في اتجاهه. وذلك في احترام شروط نوعية
الخدمة المقررة في الملحق 2

علاوة على ذلك. يجب على صاحب الرخصة أن
يقترح, فور الافتتاح التجاري, إمكانية نداء مجمل
المشتركين في الهاتف الشابت و النقال خارج ولاية
المنادي وكذا بالخارج.

1 امتلاك منشأة أساسية وطنية :

يجب أن يمتلك صاحب الرخصة بنفسه حدا
أدنى من نسبة منظومة التراسل الخاصة به.
وتحسب هذه النسبة الدنيا اعتمادا على
لميغابيتات/ثانية # كم من التراسل الممتلك مقسومة
على المجموع المستعمل من الميغابيتات/ثانية * كم.
ويجب أن تستوفي هذه النسبة مع مرور الزمن

تحسب النسبة الدنيا لشبكة التراسل
عتمادا على الليغابيتات/ثانية *« كم من التراسل
لممتلك مقسومة على الملجموع المستعمل من
لميغابيتات/ثانية « كم.

الزامية التغطية :

يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يغطي الولايات؛
وفق بنود و شروط دفتر الشروط؛ كالآتي:

- تغطية خمس (5) ولايات. في السنة الأولى.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

- تغطية خمس (5) ولايات أخرى. في السنة

- تغطية خمس (5) ولايات أخرى. في السنة
لثالثة.

- تغطية عشر (10) ولايات أخرى. في السنة
لرابعة.

-تغطية عشر (10) ولايات أخرى. في
لخامسة؛

- تغطية الولايات الثلاث عشرة (13)
لمتبقية فى السنة السادسة.

يبلغ صاحب الرخصة كل سنة إلى سلطة الذ
قائمة الولايات التي ينوي تغطيتها خلال السنة

تترتب عن إلزامية تغطية ولاية؛ الزامية تغطية

*010 من سكان الولاية بعد سنة واحدة من بداية
تغطية الولاية,

* 9620 من سكان الولاية بعد سنتين (2) من بداية
تغطية الولاية,

*930 من سكان الولاية بعد ثلاث سنوات (3) من
بداية تغطية الولاية.

*9640 من سكان الولاية بعد أربع سنوات (4) من
بداية تغطية الولاية.

*9660 من سكان الولاية بعد خمس سنوات (5)
من بداية تغطية الولاية.

*980 من سكان الولاية بعد ست سنوات 6) من
بداية تغطية الولاية.

يعتبر 96 من السكان مشمولين بالتغطية حينما
يتمكن 9# من سكان الولاية من النفاذ إلى خدمات
صاحب الرخصة في أجل أقل من خمسة عشر (15) يوما.

يمكن أن يترتب عن الإخلال بهذه الالتزامات سحب
الرخصة أو العقوبات المقررة في الملحق 4.

الملحق 4
العقويات
وفقا للمادة 37 من دفتر الشروط هذا و باستثناء
ظروف الإعفاء. يتعرض صاحب الرخصة. فى حالة
الإخلال بمقاييس نوعية الخدمة و بالتزامات التغطية
الإقليمية الواردة فى الملحقين 2و 3 من دفتر الشروط
هذاء للعقويات المقررة فى هذا الملحق.
تحسب هذه العقوبات بعد فحص و تدقيق تجريه
سلطة الضبط اعتمادا على السلم الآتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

1 بالنسبة للدولى و ما بين المدن :

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية (وفق البنود
والشروط المقررة في دفتر الشروط) أدنى من 9630
عند الافتتاح التجاري : على الأكثر ما يعادل بالديثار
الجزائري مليون و خمسمادة ألف دولار أمريكي
( 1.500.000 دولار أمريكي)؛

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية (وفق البنود
و الشروط المقررة في دفتر الشروط) أدنى من 9660
سنة واحدة بعد الافتتاح التجاري : على الأكثر ما يعادل
بالدينار الجزائري مليون و خمسمائة آلف دولار
أمريكي ( 1.500.000 دولار أمريكي)؛

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية (وفق البنود
و الشروط المقررة فى دفتر الشروط) أدنى من 96100
سنتين (2) بعد الافتتاح التجاري : على الأكثر ما يعادل
بالدينار الجزائري مليون و خمسمائة ألف دولار
أمريكي (1.500.000 دولار أمريكي).

يحسب مبلغ العقوبة المالية, في كل حالة من
الحالات الثلاث المذكورة أعلاه. على أساس العقوبة
المالية القصوى تناسبا مع العجز في تغطية السكان
بالمقارنة مع التغطية الدنيا المطلوبة.

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و التي يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه؛
أدنى من 10 96 سنة واحدة (1) بعد الافتتاح التجاري :
على الأكشر ما يعادل بالدينار الجزائري مليون
وخمسمائة ألف دولار أمريكي (1.500.000 دولار أمريكي)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و التي يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه؛
أدنى من 9615, سنتين (2) بعد الافتتاح التجاري : على
الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري مليون و خمسمائة
آلف دولار أمريكي (1.500.000 دولار أمريكي)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و التي يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه؛
أدنى من 9625 ثلاث (3) سنوات بعد الافتتاح
التجاري: على الأكشر ما يعادل بالدينار الجزائري
مليون وخمسمائة ألف دولار أمريكي (1.500.000 دولار
أمريكي)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و التى يمتلكها صاحب الرخصة
بنفسه.؛ أدنى من 9035 أربع (4) سنوات بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعلدل بالدينار الجزائري
مليون وخمسمائة ألف دولار أمريكي (1.500.000 دولار
أمريكي)؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و التي يمتلكها صاحب الرخصة
بنفسه؛ أدنى من 90655, خمس (5) سنوات بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل بالدينار الجزائري
مليون وخمسمائة ألف دولار أمريكي (1.500.000 دولار
أمريكي).

يحسب مبلغ العقوبة المالية. في كل حالة من
الحالات الخمس (5) المذكورة أعلاه. على أساس العقوبة
المالية القصوى تناسبا مع الفارق بين نسبة شبكة
التراسل التي يستعملها صاحب الرخصة و يمتلكها
صاحب الرخصة بنفسه وبين النسبة الدنيا المطلوبة.

2. بالنسبة للحلقة المحلية :

2 التغطية:

إذا كانت حصة السكان المشمولين بالتغطية
لا تتطابق مع الملحق3. يحسب عدد نقاط الفارق بين
النسبة المائوية للسكان الذين يغطيهم فعلا صاحب
الرخصة و بين النسبة المائوية المحددة في الملحق 3 في
كل ولاية.

يقدر مبلغ العقوبة المالية في كل ولاية ب 50.000
دولار أمريكي عن كل نقطة فارق.

تحدد حصة السكان المشمولين بالتغطية بحصة
السكان الذين يمكن وصلهم بالخدمات في الآجال المقررة
في الملحق 2 من دفتر الشروط.

مراسيم

مرسوم راسي مؤَرخ في 2 شوؤال عام 1426 الموافق

4 وفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام
مستشار لدى رئيس الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيّما ال مادتان 6-77

و2-78 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

2 نوعية الخدمة :

نوعية إرسال الصوت :

إذا كانت نوعية إرسال الصوت؛ بالنسبة لنداء
يجرى داخل شبكة صاحب الرخصة (أي انطلاقا من جهاز
مشترك تابع لصاحب الرخصة في اتجاه جهاز مشترك
تابع لصاحب الرخصة). لا تتطابق مع معايير نوعية
الخدمة المبينة في الملحق2. يقدر مبلغ العقوبة المالية ب
5 من مداخيل صاحب الرخصة في الولاية التي
يعاين فيها عدم التطابق. على ألا يقل المبلغ عن 000 .50
دولار أمريكي.

أجل توفير الخدمات :

يصرح صاحب الرخصة. مرة واحدة في السنة.
بالأجل المتوسط المسجل لتوفير خدماته.

إذا كانت آجال توفير الخدمات أعلى من 9050
مقارنة مع الآجال المبينة في الملحق 2. يحسب مبلغ
العقوبة المالية كالآتي:

ليكن 181 هو عدد أيام الأجل الإجمالي في توفير
الخدمة.

1- عدد الزبائن الموصولين في السنة « (الأجل
المتوسط المسجل -15يوما).

يقدر مبلغ العقوبة المالية ب 500 دولار أمريكي
« (15/11.

قردية

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1425 الموافق 28 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين السّيد محمد الصغير باباس.
مستشارا لدى رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تنهى. ابتداء من 14 يونيوسنة
5. مهام السَّيد محمد الصغير باباس. بصفته
مستشارا لدى رئيس الجمهوريّة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شال عام 1426 الموافق 24
نوفمبر سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق

2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الصّحة والسكان فى ولاية جيجل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رمضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تنهى مهام السّيد
عبد الناصر بودعة. بصفته مديرا للصّحة والسكان
في ولاية جيجل.
ااااوي ‏ لاا ست

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
قسم التعاون والدراسات بوزارة العلاقات مع
البرلمان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رمضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تتشهى مهام السّيد
أحمد لعماري. بصفته رئيسا لقسم التعاون
والدّراسات بوزارة العلاقات مع البرلمان. بناء
ر8) 0 :
التسلااا يه

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق

2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام بعنوان
وزارة الصّناعة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رمضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما بعنوان وزارة الصّناعة. لإحالتهما
على التقامد :

1- خالد زغدان. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتتلخيص.

2- فيصل حسين.؛ بصفته مديرا عامًَا للضبط
والتقييس.

ممم له

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الغرقة الولائية للصّيد البحري وتربية
المائيات بالجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رمضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تنهى مهام السّيد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الحبيب سمار. بصفته مديرا للغرفةالولائية
للصّيد البحري وتربية المائيات بالجزائر, لإحالته على
التقاعد.

ادس سس (بل[ل راست

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق
2 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهامٌ بعنوان
وزارة السّياحة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 ر مضان عام
6 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 تنهى مهامٌ السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة السّياحة.
لتكليفهم بوظائف أخرى :

أ) الإدارة المركزية :

1- محمد سكفالي؛ بصفته نائب مدير للتكوين
وتحسين المستوى.»

2- محمد سعيد.؛ بصفته نائب مدير لمتابعة
مشاريع الاستثمارات.

ب) المصالح الخارجية :

- مديرو السّياحة والصّناعة التقليدية في
الولايات : ‎١‏

3- الطاهر دحوء في ولاية الأغواطء

4- عبد الحميد بوخلخال. في ولاية البويرة.

5- محمد حمودة.؛ في ولاية سعيدة.

6- صالح بن عكموم, في ولاية قسنطينة.

7- نور الدين منصورء؛ في ولاية معسكر.

8 - جيلالي طوالبية. في ولاية البيضء

9- عبد الرحمان دحاج في ولاية إيليزي.

0- نور الدين بونافع؛ في ولاية برج بوعريريج؛

1 - دحان معلم؛ في ولاية تندوف؛

2 - محمد صالح بن طالب؛ في ولاية تبسمسيلت.

3- عبد الوهاب العايش, في ولاية خنشلة.

4 - هادية شنيت؛, زوجة عبد العزيز.
في ولاية تيبازة؛

5- السعيد تيطاح,؛ في ولاية ميلة.

6- جمال ريغي. في ولاية النعامة.

34 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 22 شوال عام 1426 الموافق

4 نوفمبر سنة 2005, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
ا مجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب 