
2- جمال الدين بن سنان. مديرا عاما لوكالة
التنمية الاجتماعية.

قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

مقرّر مؤْرخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2005 ؛ يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
للدّراسات والبحث بمركز الدّراسات والبحوث
الدُستورية بالمجلس الدُستوري.

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 143-89 المؤرخ
في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس الدّستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمّم؛
لا سيِّما المااة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 376-05 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد بوعلام بسايح؛ رئيسا للمجلس
الدستوري.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيئ المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1426 الموافق أوّل غشت سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد أحمد بوبكر . مديرا للدّراسات
والبحث بمركز الدّراسات والبحوث الدستورية بالمجلس
الدستوري.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيد أحمد بوبكرء
مدير الدّراسات والبحث بمركز الدّراسات والبحوث
الدُستورية. المكلّف بتسيير الموظفين والوسائل بالمجلس
الدستوري. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيس
المجلس الدستوري. على جميع الوثائق المتعلّقة
بالتسيير المالي والمحاسبي للمجلس الدُستوري.

الملاة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26
سبتمير سنة 2005.

بوعلام بسايح

8 را وه

قرار مؤْرّخ في 12 رمضان عام 1426 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2005 ؛ يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
الوطنيّة للمدونة الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رمضان عام 1426
لموافق 15 أكتوبر سنة 2005 تحدٌّ القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية التى يرأسها
وزير التّجارة أو ممثله, تطبيقا لأحكام الملاة 5 من
لمرسوم التّنفيذيئ رقم 67-05 المؤرخ في 20 ذي
لحجّة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005 والمتضمّن
إنشاء النّجنة الوطنيّة للمدونة الغذائية وتحديد مهامها
وتنظيمهاء كما يأتي :

1- السّيد بن فريحة مصطفىء نائب مدير بوزارة
لشّؤون الخارجيّة.

2-السّيد ولد رامول عبد الكريم» نائب مدير
بوزارة الفلاحة وا د لتنمية الريفية.

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

3- السنيد علبان ناصر. مدير الصّناعات الغذائية
بوزارة الصّناعة.

4- السّيد حاج لكحل بلقاسم.؛ رئيس قسم المعهد
الوطنثى للصّحة العموميّة. ممثّل وزارة الصّْحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

5 - السّيد دنداني جمال. ملحق بالدّيوان بوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة.

6-السّيد قدور عمر. رئيس مكتب مكلف
بالمراقبة الصّحية للمنتوجات الصنّيدية بوزارة الصيد
لبحري والموارد الصيدية؛

7-السّيد عموش على. أستاذ باحث بالمعهد
لوطني للفلاحة. ممثّل وزارة التعليم العالي والبحث

8- السَّيد ورات محمد؛ رئيس مكتب لمراقبة
لتّجارة الخارجيَّة بالمديرية العامة للجمارك. ممثّل
وزارة الماليّة.

9- السّيد رشيد عبد الحق, نائب مدير بوزارة
المؤسّسات الصغيرة والمتوسّْطة والصنّناعة التقليدية.

0- الآنسة قايا عياشة. مهندسة دولة بوزارة
الموارد المائية.

1- السّيد خرشاش كمال. عضو بالجمعية
الجزائريَة لترقية وحماية المستهلك.

قرار مؤٌرخ في 7 رمضان عام 1426 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2005 ؛ يتضمن إنهاء مهام ملحق بديوان وزير
الفلاحة - سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1426 الموافق
0 أكتوبر سنة 2005, صادر عن وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ تنهىء ابتداء من 3 أكتوبر سنة 2005 مهام
السيّد رضا عباس؛ بصفته ملحقا بديوان وزير الفلاحة
-سابقا.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

