نوفمبر سنة 2005.

سريب ه.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 459 مؤرخ في 28 شؤّال عام
6 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005. يتضمّْ
إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين تموشنت
وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان و إصلاح

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه .2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة. المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لاسيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في15

شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في14
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تنشاً مؤسسة استشفائية بعين
تموشنت تسمى "مستشفى الدكتور بن عودة
بن زرجب" تخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها

ولأحكام هذا المرسوم.؛ وتدعى في صلب النص
"المؤسسة".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 2 : المؤسسة الاستشفائية لعين تموشنت
مؤسسة عمومية ذات طابع خاص تت تتمتع با لشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثاني
المهام

المادة3: تكلف المؤسسة. فى إطار السياسة
الوطنية للصحة , بالتكفل بصفة متكاملة بالاحتياجات
الصحية لسكان الولاية التى تغطيها و كذا سكان
الولايات المجاورة. ‎١‏

وبهذه الصفة ؛ تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- ضمان نشاطات فى ميادين التشخيص والفحص
والعلاج والوقاية وإعادة التأهيل الطبى والاستشفاء

- تطبيق برامج الصحة الوطنية والجهوية
والمحلية.

- المساهمة فى حماية المحيط وترقيته فى الميادين
التابعة للوقاية والنظافة الصحية والنقاوة ومكافحة
الأضرار والآفات الاجتماعية.

- المشاركة في تطوير كل الأعمال و المناهج
والطرق والأدوات التي ترمي إلى ترقية تسيير عصري
وفعال لمواردها البشرية والمادية والمالية,

- ضمان النشاطات المرتبطة بالصحة الإنجابية
والتخطيط العائلي ؛

- ضمان تنظيم العلاج المتخصّص وبرمجة تقديمه
قصد التكفل ببعض الأمراضء

- اقتراح كل الأعمال المتعلقة بتحسين مستوى
المستخدمين و تجديد معارفهم والمساهمة في ذلك.

المادة 4: يمكن أن تستخدم المؤسسة كميدان
للتكوين الطبي وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي
على أساس اتفاقيات تبرم مع مؤسسات التعليم
والتكوين.

المادة 5 : يمكن المؤسسة ؛ لتأدية مهامها وتطوير
نشاطاتهاء إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو
اتفاق مع كل هيئّة عمومية أو خاصة وطنية أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

المادة 6: يتعين على المؤسسة إعدادو تنفيذ

- مشروع مؤسسة يحدّد الأهداف العامة السنوية

والمتعددة السنوات واستراتيجيات تطوير نشاطاتها.ء
لاسيما في ميادين العلاج والتكوين و البحث و المسعى
الاجتماعي والاتصال الداخلي والخشارجي و تسيير
منظومة الإعلام؛
- مشروع نوعية.
يندرج المشروعان المنصوص عليهما أعلاه. وجوباء
في إطار سياسات الصحة و التكوين المقررة.
تبرم عقود أهداف مع السلطات الصحية والتكوين
المعنية.
الفصل الثالث
التنظيم و السير
المادة 7: يسير المؤسسة مجلس إدارة و يديرها
مدير عام يساعده في ممارسة مهامه مجلس طبي.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة. رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلميء
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.
- ممثل عن هيئات الضمان الاجتماعي؛
- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي لولاية مقر
المؤسسة.
- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لبلدية مقر
المؤسسة.
- ممثلان (2) عن جمعيات المرتفقين يعيِّنهما
الوزير المكلف بالصحة من ضمن الجمعيات الأكثر

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

-ممثلان (2)عنالمستخدمين ينتخبهما
نظراؤهماء

- رئيس المجلس الطبي للمؤسسة.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري و يتولى أمانته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأآنه أن يساعده في أشغاله.

المادة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح من السلطات
التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء , يعين عضو
جديد حسب الأشكال نفسهاء ليخلفه إلى غاية انتهاء
العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يآتي :

- السياسة العامة للمؤسسة.

- المشاريع السنوية والمتعددة السنوات المنصوص
عليها في المادة 6 من هذا المرسوم؛

- الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات
وعمليات الاستثمار واقتناء المنقولات والعقارات
وعقودالإيجار والتصرف فيها وقبول الهبات
والوصايا أو رفضهاء

- مشروع ميزانية المؤسسة.

- مخططات توظيف المستخدمين و تكوينهم وكذا
الأجور والتعويضات.
- النظام الداخلي للمؤسسة و تنظيمهاء

- الاتفاقيات و الاتفاقات و العقود و الصفقات
المنصوص عليها في المادة 5 من هذا المرسوم؛
- اقتراحات إنشاء مصالح وإلغائها ؛
لقروض ‎٠‏
‏لتسيير المالي للسنة المالية المنصرمة.

- الحصائل وتقرير النشاط.

يدرس مجلس الإدارة كل المسائل التي يعرضها
عليه الوزير الوصي أو المدير العام للمؤسسة.
ويصادق على نظامه الداخلي خلال دورته الأولى.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

يتداول مجلس الإدارة مرة في السنة على الأقل
حول سياسة المؤسسة فيما يخص حقوق المرتفقين
ونوعية الاستقبال و التكفل بالمرضى.

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر .

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي ( جٌ ) أعضاته.

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بأغلبية الأعضاء الحاضرين . و إذا لم يكتمل النصاب.
يستدعى المجلس ثانية خلال الثمانية (8) أيام الموالية
ويمكن أن يتداول أعضاؤه حينئذ مهما يكن عددهم.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات , يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه يوقّعها رئيس
الجلسة وأمينها.

المادة 13: تعرض مداولات مجلس الإدارة على
موافقة السلطة الوصية خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.

وتكون مداولات مجلس الإدارة نافذة فى الثلاثين
(30) يوما ابتداء من استلامها من السلطة الوصية ما لم
يِبلَمْ اعتراض صريح خلال هذا الأجل.

المادة 14 : يحدّد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
كل اجتماع بناء على اقتراح من المدير العام و يِبِلّغْ إلى
كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ المحدد
لكل دورة.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

القسم الثاني
المدير العام
المادة 15: يعيِّن المدير العام للمؤسسة بموجب
مرسوم رئاسي.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادة 16 : يساعد المدير العام للمؤسسة أمين عام

ومديرون يعينون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 17 : يكلف المدير العام بتحقيق الأهداف
المنوطة بالمؤسسة و يسهر على تنفيذ البرامج التي
يحددها مجلس الإدارة.

و يتولى تسيير المؤسسة في إطار احترام
التشريع و التنظيم المعمول بهما.

ويقوم ؛ بهذه الصفة ؛ بما يأتي :

- يعد برامج النشاطات و يعرضها على مجلس
الإدارة؛

- يتصرف باسم المؤسسة و يمثلها أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

-يمارس السلطةالسلمية على جميع
المستخدمين؛

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته و يعيِّنهم
وينهي مهامهم, باستثناء المستخدمين الذين تقرّر

- يعد الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة .؛

- يعد حصيلة النتائج وحساباتها ؛

- يبرم كل الاتفاقيات و الاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشروعي التنظيم و النظام الداخلي

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها إلى السلطات المعنية.

المادة 18 : يحدد تنظيم المؤسسة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

القسم الثالث
اللجلس الطبي

المادة 19: يكلف المجلس الطبى بإبداء رأيه بشأن

- برامج الصحة التي تتكفل بها المؤسسة ؛

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات
الطبية.

- إنشاء مصالح وإلغائهاء

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

- اتفاقيات التكوين والبحث في مجال الصحة.

- برامج ومشاريع البحث والمؤسسة والاتصال
والنوعية.

- تنظيم أشغال البحث و تقييمهاء

- برامج التكوين.

- تقييم نشاطات العلاج و التكوين والبحث.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام.

يعد المجلس الطبي نظامه الداخلي و يصادق عليه
خلال دورته الأولى.

المادة 20 : يضم المجلس الطبي :

- مسؤولي المصالح الطبية؛

- الصيدلي المسؤول عن الصيدلية.

- جراح أسنان يعيِّنه المدير العام

- شبه طبي ينتخبه نظراؤه من أعلى رتبة في

ينتخب المجلس الطبي من ضمن أعضائه رئيسا
ونائب رئيس. وتكون عهدة أعضاء المجلس لمدة ثلاث(3)
سنوات قابلة للتجديد.

يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخصية
علمية أو خبير يمكنه أن يفيده في أشغاله بالنظر إلى
كفاءاته.

المادة 21 : يجتمع المجلس الطبي بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرة واحدة كل شهرين.

ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب إما من
رئيسه و إما من أغلبية أعضائه و إما من المديرالعام

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
- إعانات الجماعات المحلية.
- الإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هيئات
الضمان الاجتماعي.
- التخصيصات الاستثنائية.
- الأموال الخاصة المرتبطة بنشاطهاء

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

- تسديدات التأمينات الاقتصادية بعنوان
الأضرار الجسدية.

- الهبات و الوصاياء

- الموارد المتأتية من التعاون الدوليء
- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

المادة 23 : يعد المدير العام البيانات التقديرية
السنوية لإيرادات و نفقات المؤسسة و يعرضها بعد
مداولة مجلس الإدارة؛ على الوزير المكُلف بالصحة
ليوافق عليها حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادة 24 : تمسك حسابات المؤسسة طبقا لأحكام
الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975
والمذكور أعلاه. ويسند مسك المحاسبة لعون محاسب
يعيِّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : يعيِّن الوزير المكلف بالمالية بالاشتراك
مع الوزير المكلف بالصحة محافظا للحسابات لدى
المؤسسة.
المادة 26: ترسل حصيلة وحسابات الاستغلال
مرفقة بالتقرير السنوي عن النشاط إلى السلطة
الوصية طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.
المادة 27: تخضعالمؤسسة للرقابة البعدية
للأجهزة المؤهلة طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول
بها.
الفصل الخامس
أحكام خاصة

المادة 28 : تزودٌ الدولة المؤسسة. لبلوغ أهدافها في
إطار النشاطات المنوطة بهاء بالوسائل الضرورية
لتأدية مهامها وفق الأحكام التنظيمية في هذا المجال.

المادة 29 : توضّح نصوص لاحقة. عند الحاجة.

2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

المادة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 28 شال عام 1426 الموافق 30
نوفمبر سنة 2005.

