4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 339 مؤْرخ في 13 شعبان عام
6 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005 يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الأشغال
العمومية من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2005.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 129

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليارين وسبعمائة وستة عشر مليونا وأربعمائة
وواحد وستين ألف دينار (2.716.461.000 دج)
والمخصّصة لوزير الأشغال العمومية من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الأشغال
العمومية. كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005.

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الملخصسصة (دج

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

45.70
40.8.0

61.0
93.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

2.00
200-00

مجموع القسم الثاني 225.000الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات و الأثاث

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - التكاليف الملحقة

ة المركزية - الألبسة

ة المركزية - حظيرة

ة المركزية - الإيجار

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها ‎١‏ تقنية

مجموع القسم الخامس

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات الخصصة (دج)

1.60.0
45.000
21.600
2/0

211.0

21.900
3.0
3.0
78.00

17.0
1.00
1-0

4.000
390

2.0
2.0

106.00
68.00

17470

7196.00
1200.0

12.6.0
348.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب اللسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور ,
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثّاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة

والأضرار ال

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح العائليَّة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية......
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعيّة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الاعتمادات الملخصصة (دج)

1.00
1.00

600.00
600.00
1.60
30.0

94.00
48.0

110.0
1-0-0

8.0

2.000

11.0.0

122-00
90.00
386-70

38.0
5.0

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
لأدوات وتسيير المصالح

8

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

للامركزية التّابعة للأشغال

8

8

8

8

8

"“»_©_ 2 0 02 0 "0 "

م م ]م م 6م

للامركزية التّابعة للأشغال العمومية - النّفقات القضائيّة -
نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة

مجموع القسم الرابع

5

القسم الخامس
أشغال الصلّيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السّابع
النّفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية فى الورشات الصحراوية

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشغال العموميّة

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات اللخصصة (دج)

7600.0

9.0

141.0

20.0

5.070

10.00

1.0.0

40.0

146.0

14.110
14.110

13-0

5.00

106.00

12.6.0

2.00

2.00

2.16.610

216.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

