عنابة - الطارف - قالمة - سوق أهراس - سكيكدة.

تيارت - تيسمسيلت - سعيدة - الشلف - غليزان - عين الدفلى - الجلفة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005, يحدّد تنظيم مفتشية
العمل للولاية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير العمل و الضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 136 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل و الضمان
الاجتماعى,؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل و سيرهاء

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد عدد المفتشيات الجهوية للعمل وتنظيمها
واختصاصها الإقليميء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تنظيم
مفتشية العمل للولاية. تطبيقا لأحكام الملاّة 26 من
المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرخ في 25 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تنظّم مفتشيّة العمل للولاية في مصالح
يتراوح عددهابين مصلحتين (2) وثلاث (3) مصالح
حسب أهمية وخصوصيات كل ولاية.

المادة 3: تنظم مفتشية العمل للولاية في ولايات
الجزائر وعنابة وقستنطينة ووهران وورقلة في ثلاث
(3) مصالح هي :

- مصلحة العلاقات المهنية والمراقبة.

- مصلحة الوقاية من الأخطار المهنية.

- مصلحة التقييم والتلخيص.

المادة 4: تكلف مصلحة العلاقات المهنية والمراقبة.
لاسيّما بما يأتي :الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- السهر على احترام تطبيق تشريع العمل وإعلام
لسلطة السلمية بذلك.

- وضع بطاقية و ملفات الهيئات المستخدمة
لخاضعة لمراقبة مفتشية العمل التابعة لاختصاصها
لإقليمي وتحيينها ء

- ضمان التسجيل أو الموافقة حسب الحالة؛ على
لاتفاقيات والاتفاقات الجماعية في العمل و الأنظمة
لداخلية و القيام , عند الاقتضاءء بالإجراءات القانونية
والتنظيمية الرامية إلى ضمان مطابقتها مع الأحكام
لتشريعية و التنظيمية المعمول بهاء

- تنظيم معالجة النزاعات الفردية في العمل طبقا
للتشريع المعمول به.

- السهر على تنظيم نشاطات الوقاية والمصالحة
في مجال النزاعات الجماعية في العمل.

- إعلام الهيئات المستخدمة والمنظمات النقابية
للعمال و المستخدمين بتشريع وتنظيم العمل.

- مسك سجلات الأعمال التي يحررها مفتشو
لعمل .

- ضمان متابعة الدعاوى التي تباشرها مفتشية
لعمل على مستوى المحاكم والمرتبطة بتطبيق تشريع
وتنظيم العمل.

- تنظيم وتنفيذ كل نشاط يرمي إلى مكافحة
لعمل المأجور غير القانوني و إعلام هيئّة الضمان
لاجتماعي المختصة بالمخالفات التي تمت معاينتهاء

- مساعدة الشركاء الاجتماعيين فى إعداد
لاتفاقيات و الاتفاقات الجماعية فى العمل.

- السهر على احترام تشريع و تنظيم العمل في
مجال تشغيل العمال الأجانب ,

- وضع أدوات جمع المعلومات بالتنسيق مع
المصالح المعنية في مجال تقييم وضعية التشغيل في
المؤسسات و إعداد حصائل دورية بشأنها.

المادة5 : تكلف مصلحة الوقاية من الأخطار
المهنية. لا سيّما بما يأتي:

- تنظيم نشاطات المراقبة في مجال الوقاية
الصحية والأمن و طب العمل و إرسال التقارير بشأنهاء

- تنشيط عمل مفتشي العمل في مجال الوقاية
من الأخطار المهنية.

- معالجة المعطيات الخاصة بالوقاية الصحية
والأمن و طب العمل و تحليلهاء

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

- استغلال تصريحات حوادث العمل و الأمراض
المهنية الواردة من وكالات الضمان الاجتماعي ‎٠‏

- العمل مع الهيئات المتخصصة و مصالح طب
العمل قصد الوقاية من الأخطار المهنية.

المادة 6 : تكلف مصلحة التقييم والتلخيص.
لاسيِّما بما يأتى:

- تنشيط إنجاز التحقيقات و الدراسات
والتفتيشات المعممة و إرسال التقارير الخاصة بهاء

- ضمان جمع كل المعلومات الإحصائية التي لها
صلة بمهام نشاطات مفتشي العمل و معالجتهاء

- تقييم إنجاز الأعمال المسجلة في برنامج
النشاط و إعداد الحصائل الدورية.

- المشاركة في تنظيم و سير أعمال التكوين
وتحسين المستوى و تجديد المعارف المنظمة لفائدة
أعوان مفتشيّة العمل.

- تنظيم و تسيير الوثائق القانونية والمتة :
ذات !| بتشريع وتنظيم!ا ومهام مفتشية
العمل.

- تحضير التقرير الدوري للإعلام الملوجه
للجماعات المحلّية المعنية حول ظروف العمل السائدة في
المؤسسات التابعة لاختصاصها الإقليمى.

- تنظيم علاقات مفتشية العمل مع الإدارات على
مستوى الولاية.

المادة 7 : تنظم مفتشية العمل للولاية في الولايات
على مستوىولاية تيزي وزو وسطيف والبليدة
وتيارت والشلف وسكيكدة ومستغائم وقالمة وسيدي
بلعباس وباتثنة وغليزان وتبسة وبشار وتلمسان
وبجاية وبومرداس وتيبازة والبويرة وسعيدة ومعسكر
والمدية وعين تموشنت وأدرار وخنشلة وإيليزي
والجلفة والنعامة وتيسمسيلت والمسيلة والبيض
وتندوف والوادي وسوق أهراس وغرداية وتامنفست
وجيجلوالأغواط وبسكرة والطارف وميلة وبرج
بوعريريج وأم البواقي وعين الدفلى. في مصلحتين
(2) كما يأتي :

- مصلحة الوقاية و التنشيط والمراقبة.

- مصلحة التقييم و التلخيص.

المادة 8 : تمارس مصلحة الوقاية والتنشيط
والمراقبة المهام المنصوص عليها في المادتين 4و 5
أعلاه.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

المادة 9: تمارس مصلحة التقييم و التلخيه
المهام الملنصوص عليها في المادة 6 من هذا القرار .
المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر في 11رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005.
وزير المالية
مراد مدلسى

وزير العمل و الضمان الاجتماعي
الطيب لوح

عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
...سه

