يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورّعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بستة عشر مليارا وأربعمائة مليون ومليونين
وثماتمائة وخمسة وخمسين ألف
دينار (16.402.855.000 دج) واللخصّصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2005, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخضنّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005.

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2005
من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

الاعتمادات الملخصصة (دج)

55.0
50.0

2/0
110.04 شعبان عام 1426 ه

8 سبتمبر سنة 2005م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم الثّاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الد
مجموع القسم الثّاني
القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعيّة
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النّفقات
لإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة المركزيّة - التثفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الأولة..

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

إعانات لمعاهد التكوين

إعانات لمراكز التكوين المهنى والتمهين

إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة فى التكوين المهني

إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين
المهنى

47.00

1.0
1.2.0

2.00
100.00
2.0
2.00.0

30.0

20-00
2.0
67.0
666.0

19.0
1.0.0
700.0

70.000
43.730

1-0
1-0

706/780
420..-0
11776.00
2.16.00.0

5.0
10.0

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي..
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
«الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين....
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات تسيير مشروع وحدة
الدعم لإعادة تأهيل نظام التكوين المهني في الجزائر
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأجور ارب
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة-التعى
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها....
مجموع القسم الأول

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات المخصصة (دج)

"922.000
1.0.0
1.00.0

3,0
1-0

1.00.0
1.00.0

4.0.0
16.0.0
6.00.0

380
3380
0..ق3
1-0

201.0

2.0

1.0
890

4 شعبان عام 1426 ه 0 ,ص صدع_ومو ص
8 سبتمير ملنة 2005م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل الا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
89.00
7.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 33-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي. ب 10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

10.00
171.0

الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقا 38.0
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2.0
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 680
لح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة - 6.0
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة 860
لح اللامركزية التابعة 3 - حظيرة السب ,)»7
لح اللامركزية ٍ 0 400.000
لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.. 200-000

62.1.0 َ

1

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2.00

مجموع 2/0

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 4.90

4.90
0ق86
860

مجموع الفرع الأول 1-0
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير التكوين والتعليم

16.2.0

164 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

