
لمستشفى للإنعاش.
0

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 - 439 مؤرخ في 8 شؤّال عام
6 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 يتعلّق
بمراجعة أسعار الإيجار وحساب نسب إيجار
المحلات ذات الاستعمال السكني والتجاري
والحرفي والمهني الواقعة في قطاع محفوظ.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري.»
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤّرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض
الضحاياءالجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم لتشريعي رقم 03-93 لمؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993
والمتعلق بالنشاط العقاري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤّرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 69-94 المؤرخ
في 7 شوال عام 1414 الموافق 19 مارس سنة 1994
والمتضمّن المصادقة على نموذج عقد الإيجار النصوص
عليه في المادة 21 من المرسوم التشريعي رقم 03-93
المؤرخ في 7 ر مضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة
3 والمتعلق بالنشاط العقاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 الموؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 88 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
مراجعة أسعار الإيجار وحساب نسب إيجار المحلات ذات
الاستعمال السكنى والتجاري والحرفى والمهنى الواقعة
في قطاع محفوظ وكذلك الممتلكات الثقافية
العقارية المصنفة أو المقترحة للتصنيف.

الملاة 2 : تتم مراجعة سعر إيجار المحلات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. حسب المعايير الآتية :

- المساحة الأرضية المشغولة فعلياء

- طبيعة الأشغال المنجزة. الترميم وإعادة التأهيل
أوالاستصلاح؛

- القيمة المعمارية أو التاريخية أو الجمالية.

- المداخيل السنوية للمستأجر.

- استعمال الممتلك : سكني أو تجاري أو مهنو
أو حرفي

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

- النفقات التي تلتزم بها الدولة على أساس إعانة
مباشرة. إن اقتضى الأمرء

- المساهمة الأولية للمالك فى الأشغال المنجزة.

لا يمكن المالك مراجعة سعر الإيجار قبل استيفاء
إعانة الدولة إن وجدت.

تحدّد مدة استيفاء إعانة الدولة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالثقافة ووزير المالية.

الملاة 3 : على المالك الذي كانت ملكيته موضوع
مراجعة لسعر الإيجار أن يفرض على المستأجرين
احترام شروط شفل الأماكن واستعمالها مع مراعاة
متطلبات الحفظ المنصوص عليها في دفتر شروط تحدد
مضمونه الهيئة المؤهلة.

المادة 4: يتشكل إيجار الممتلكات الثقافية
العقارية المذكورة في المادة الأولى أعلاه من مبلغ
الإيجار الرئيسي والتكاليف الإيجارية.
يتم حساب مبلع الإيجار الرئيسي (!.ر)

- إنحصار الملكية أم لاضمن قطاع محفوظ
(م.ق. م)

- مبلغ أشغال الترميم أو إعادة الاعتبار و//أو
الاستصلاح ( مات )

- مبلغ إعانة الدولة لإنجاز الأشغال ( م. إ.د )؛

-القيمة الإيجارية المرجعية للمتر المربع
(ق.!.م)

- المساحة الصححة للمحل ( م. م)؛

- المنطقة والمنطقة الفرعية التي يقع فيها الت
السكاني الموجود فيه المحل ( ط. م)؛

- موقع الحي الذي يوجد فيه المحل ( و. م)؛

- نوع النشاط الممارس في المحل المعني ( ن. م)؛

يتم حساب مبلغ الإيجار الرئيسي بتطبيق
الصيغة الآتية :

إ.ر<م.ق م“«مات »*«م إ. .داق إام“«مام*
طام “وام لانام.

الملاة 5: يتم تحديد عوامل ونسب الإيجار
الرئيسى الخاص بالممتلكات الثقافية العقارية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالثقافة ووزير التجارة ووزير المالية.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

الملا 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1426 الموافق 10
نوفمبر سنة 2005.
ا

أحمد أويحيى

الما
