
1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 451-05 مؤرخ في 20 شؤال عام
6 الموافق 22 نوفمبر سنة 2005, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التجارة.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرالتجارة
من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2005 ,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزائية سنة 2005
عتماد قدره ستة ملايين وتسعمائة وثلاثة وخمسون
ألف دينار (6.953.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة التجارة وفي الأبواب المبينة في الجدول 0
لملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يبخصْص لميزائنيةسنة 2005
عتماد قدره ستة ملايين وتسعمائة وثلاثة وخمسون
ألف دينار (6.953.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة التجارة وفي الأبواب المبينة في
لجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير التجارة. كلّ
فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1426 الموافق 22
نوفمبر سنة 2005.1 شوال عام 1426 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76
3 نوفمبر سنة 2005 م

الجدول "أ"
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 3 426.000
الإدارة المركزية - اللوازم 937.000
4.0

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم 200.00
2.0.0

مجموع العنوان الثالث 10
مجموع الفرع الجزئي الأول 650

جموع الفرع الأول 6.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 69530

الجدول ب"
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
04-4 الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ب 6.0
90-4 الإدارة المركزية - حظيرة السيارات.. 200.000

مجموع القسم الرابع 50

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 2 2 م
الجدول "ب" (تابع)

العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

