الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 446-05 مؤرّخ في 18 شؤّال عام
6 الموافق 20 نوفمبر سنة 2005 , يتضمن حل
المركز الوطني للدراسات في النقل.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماتان 4-85 و 125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

لمرسوم التنفيذي رقم 166-89 المؤرخ
0 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي

لمرسوم التنفيذي رقم 341-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر سنة
4 والمتضمن تحويل مكتب الدراسات والتحاليل
الخاصة بنشاطات النقل إلى مركز وطنى
للدراسات في النقل. ‎١‏

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يُحلٌ المركز الوطني للدراسات في
النقل؛ المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 341-94

المؤْرّخ في 20 جمادى الأو لى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يشمل الحلّ المنصوص عليه فى المادة
الأولى أعلاه. تحويل مجموع الملمتلكات والحقوق
والالتزامات والمستخدمين إلى المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري الموضوعة تحت وصاية
وزارة النقل.

الملاة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 2 أعلاه؛ يترتب على
التحويل ما يأتى :

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

أ-إعداد:
1

1- جرد كمي ونوعي وتقديري تعده.طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ؛ لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير النقل ووزير المالية. ويوافق على
هذا الجرد بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير

2- حصيلة ختامية حضورية تتضمن الممتلكات
وتبيّن قيمة عناصر الذمة المالية التابعة للمركز
لوطني للدراسات في النقل أو التي كان يحوزها.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
لمتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادّة 2
أعلاه . ‎١‏

الملاة 4: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 341-94
لموْرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

الملة 5 : ينشر هذا المرسوم ف فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 شال عام 1426 الموافق 20
نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
7

