أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 447 مؤرخ في 18 شؤال عام
6 الموافق 20 نوفمبر سنة 2005 يتضمن
إنشاء الوكالة الجزائريَّة للإشعاءع الثقافي
وكيفيات تنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الماتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمَّال المؤسّّسات
والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 -412
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذى يحدّد كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسّسات
لعموميّة؛ زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 -297
لمؤْرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق10 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات
لثقافية وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقرٌ
الملدة الأولى : تنشاً مؤسّسة عموميَّة ذات
طابع إداري تت ب با اا يةا :+ ية والا لا ل
المالي تسمّى "الوكالة الجزائريَّة للإشماع الثقافي"
وتدعى في صلب النص "الوكالة ".

الملاة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلّف

الملة 3: يحدّد مقر الوكالة بمديثة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 4 : تتولّى الوكالة. في إطار تطبيق السياسة
الوطنيَّة في مجال ترقية الثقافة الوطنيّة ونشرها.
بالتنسيق مع الهيئات المؤهّلة. إعداد برامج نشاطات
ثقافية جزائرية وتنظيمها في الخارج وتساهم في
تنظيم التظاهرات الثقافية الأجنبية بالجزائر. كما
تشارك بآرائها وتوصياتها وبأي شكل من المساهمة في
ترقية الثقافة الوطنيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

وبهذه الصفة, تكلف بما يأتي :

- تثمين الإبداع الفني والثقافي الجزائري في
لخارج بكلّ الوسائل وعلى جميع الدعائم.لاسيما
بتثمين التراث الثقافي غير الملذي والصّناعة

- متابعة النشاطات الثقافية للمراكز الثقافية
لجزائريّة بالخارج, بالتنسيق مع الهيئات المؤهّلة.

- إقامة علاقات منتظمة مع المؤسّسات الثقافيّة
لأجنبية المماثلة. بواسطة الهيئات المؤهّلة.

- تبادل التجارب الثقافية وتدعيم الحوار مابين
لثقافا

- تنظيم تظاهرات ثقافية. لاسيّما المهرجانات
لثقافية الدولية التي تقام في الجزائر وضمان التواجد
لجزائري في المواعيد الثقافية الدولية.

- تسهيل تنقّل المصتّفات والمبدعين والمهنيين

- إشارة مشاريع مشتركة في الإبداع الثقافي
والفني بين الفنانين الجزائريين المقيمين في الخارج
وبين الفنانين الجزائريين ومماثليهم الأجانب» وتشجيع
اللقاءات والاتصالات بينهم؛

- إعداد بنك للمعطيات خاص بالمواهب الفنية
الجزائريَّة المقيمة في الخارج؛ بغية إشراكهم في
التظاهرات المنظمة سواء في الجزائر أو في الخارج؛

- جمع وتوفير ونشر المعلومات الموجّهة لتسهيل
عملية البرمجة الثقافية في الخارج؛

- دعم عمل الجمعيات الثقافية الخاصة للجالية
الجزائريّة المقيمة في الخارج؛

- التعريف بالإبداعات الفنية والفكرية للجالية
الوطنيّة المقيمة في الخارج؛ لا سيِّما في الجزائر,

- المساهمة في التعريف بالخبراء والمهنيين
الجزائريين في ميادين الفنون والثقافة والتراث
الثقافي في الخارج.
أوصدر في الخارج؛

- المساهمة في إنجاح التظاهرات الثقافية التي
تنظمها ممثلياتنا الدبلوماسية والقنصلية في الخارج؛

- تقديم المساعدة. بطلب من الهيئات المؤهّلة.

تظاهرات الثقافية التى ته المثليات
الدبلوماسية الأجنبية المعتمدة فى الجزائر؛ فى إطار
التعاون الثقافى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

الفصل الثانى
التّنَظيم والعمل

الملاة 5: يسيِّر الوكالة مدير ويديرها مجلس

الملا 6 : يحدّ التنظيم الداخلي للوكالة بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالثقافة والوزير المكلّف
بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

القسم الأؤل

الملاّة7: يعيِّنالمديربمرسوم.وتتنهى مهامه
بالأشكال نفسها.

الملاة 8: تصنّف وظيفة مدير الوكالة ويدفع
مرتبها وفقا للتّنظيم المعمول به.

يساعد مدير الوكالة أمين عام يعيّن بقرار
من الوزيرا لمكلف بالثقافة. وروّساء دوائر ب يعينون
وفقا للإجراءات المعمول بها.

الملاة 9 : يتولّى المدير تسيير الوكالة وهو مسؤول
عن حسن سيرها.

وبهذه الصفة :

- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على
جميع مستخدمي الوكالة.

- يعين في كلّ الوظائف التي لم تتقرّر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يعد البيانات التقديرية للإيرادات والنفقات
ويعرضها على مجلس التوجيه.؛

- يلتزم بالتّفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخّص بهاء

- يبرم جميع العقود أو الاتفاقات أو الاتفاقيات
ذات الصّلة بهدف الوكالة. وذلك طبقا للتنظيم المعمول
بهء

- يعد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاط ويرسلهما إلى الوزير المكلّف بالثقافة بعد
مصادقة مجلس التوجيه عليهماء

- يضمن تنفيذ قرارات مجلس التوجيه
وتوصياته؛

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنَّظامْ الداخلي
للوكالة ويعرضهما على مجلس التوجيه للموافقة
عليهماء

- يمثّل الوكالة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة.

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

القسم الثاني
مجلس التوجيه

المادة 10 : يتكون مجلس التوجيه من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- الوزير المكلّف بالثقافة أو ممثّله. رئيساء

- ممثّل وزير الدّفاع الو طني؛

- ممثل وزير الشؤون الخارجيّة؛

-ممثّل الوزيرالمكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالسياحة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالجالية الجزائريّة المقيمة
في الخارج؛

- ممثّل عن مديري المراكز الثقافية الجزائريّة في
الخارج؛

- شخصيتان (2) يعيّنهما الوزير المكلّف بالثقافة
من ضمن الفنانين والمثقّفين ذوي الشهرة.

يحضر مدير الوكالة اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولّى أمانة المجلس.

المادة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجل
لتوجيه؛ يتم استخلافه بالأشكال نفسهاء للمدّة

الملاة 12 : يتداول مجلس التوجيه في جميع
لمسائل التي تهم سير الوكالة. لا سيِما فيما يأتي :

- برنامج نشاط الوكالة؛

- التسيير المالي للسنة الماليّة المنصرمة؛

- البيانات التقديرية للإيرادات والثّفقات.

- مخطط تسيير الموارد البشرية.
- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوى عن النشاطء

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

- مشروعا التنظيم الداخلي والنّظام الداخلي
للوكالة.

يرسل وزير الثقافة سنويا للحكومة العناصر
المؤسسة لبرنامج أعمال الوكالة الثقافية.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كلّ تدبير من
شأنه تحسين سير الوكالة والتشجيع على تحقيو
أهدافها.

كما يبدي رأيه في جميع المسائل التي يعرضها
عليه مدير الوكالة.

يمكن أن يستعين مجلس التوجيه. في إطار
المسائل التي تعرض عليه.

الملاة 13 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية؛ عند الحاجة.
بطلب من رئيسه أو من مدير الوكالة أو من ثلثي (2/)
أعضائه.

الملاة 14 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال. إلى أعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر
(15) يوما قبل تاريخ الاجتماع على الأقل ويمكن تقليص
هذا الأجل فى الدورات غير العادية دون أن يقل عن
ثمائية () أيام.

الملة 15 : لا تصح مداولات مجلس التوجيةه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقلٌّ. وإذا لم يكتمل
النّصاب. يرسل استدعاء آخر إلى الأعضاء في أجل
لا يتعدّى خمسة عشر (15) يوما. وتصحّ مداولات المجلس
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 16 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية
عدد أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي

الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 17 : تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتدون في سجلٌّ خاص يرقّمه ويؤشّْر عليه
ويوقعه رئيس المجلس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصيّة
للموافقة عليها خلال ثمانية (8) أيام.

الملاة 18: تكون مداولات مجلس التوجيه
نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسال
المحاضر إلى السلطة الوصيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

لاتصبحمداولات مجلس التوجيهالمتعلّقة
بالميزانية والحساب الإداري وحساب التسيير وقبول
الهبات والوصاياء نافذة إلاّ بعد الموافقة الصريحة عليها
من السلطة الوصيّة.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 19: تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات:

1- فى باب الإيرادات :

- اعتمادات التسيير والتجهيز التى تخصّصها
الدولة.

- الإيرادات المرتبطة بنشاطات الوكالة.

- الهبات والوصايا.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز وصيانة ممتلكات الوكالة.

- كلّ نفقة أخرى ضرورية لتحقيق أهداف الوكالة.

الملاة 20 : يمكن الوكالة قبول تمويل بعض الأعمال
الثقافية , بعد موافقة الوزير المكلّف بالثقافة.؛ فى
حدود التشريع والتنطيم المعمول بهما.

المادة 21: تمسك حسابات الوكالة طبقا لقواعد
المحاسبة العموميّة.

يسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب معتمد وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 22 : يعرض الحساب المالي التقديري. بعد
مداولة مجلس التوجيه عليه؛ على السلطات المعنيّة
لتوافق عليه حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به؛ قبل بداية السنة الماليّة المعنية.

الملاة 23 : ترسل الحصيلة وحسابات نهاية السنة
وكذا التقرير السنوي عن نشاط السنة الماليّة الملنصرمة
مرفقة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته إلى السلطات
ا نيَّة ب تنظي ا ل به.

الملاة 24 : ينث هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 0 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 18 شال عام 1426 الموافق 20
نوفمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

