قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرخ في 17 شال عام 1426 الموافق 19 نوفمبر
سنة 2005, يرخص لوالي ولاية الأغواط تقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخابات
الجزئية ليوم الخميس 24 نوفمبر سنة 2005.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلّية.
- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاا سيما الملاة 34 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلَّو
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلَّو
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-05 المؤرخ
في 20 رجب عام 1426 الموافق 25 غشت سنة 2005
والمتضمّن استدعاء الناخبين لانتخابات جزئية لمجالس
شعبية بلدية وولائية.

- وبناء على طلب من والي ولاية الأغواطء

يقَرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص لوالى ولايةالأغواطءوفقا
لأحكام المادّة 34 من الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاة؛
بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع بأربع وعشرين (24) ساعة
على الأكثر لمكتب التصويت المتنقل الملحق بمركز

الملذة 2 : ينشر ويعلّق القرار المتخذ. تطبيقا
لأحكام الملدة الأولى أعلاه. في الخمسة (5) أيام على
الأكثر قبل التّاريخ المحدٌّ لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذاالقرار إلى الوزير المكلّف بالداخليّة
والجماعات المحلّيَّة.

الملاة 3 : يكلّف والى ولاية الأغواط بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1426 الموافق 19
نوفمبر سنة 2005.
عن وزير الدولة. و زير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي

قرار مؤرخ في 13 شوؤّال عام 1426 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2005» يتضمِّن استخلاف عضو فى اللجنة
الوطنية للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شال عام 1426 الموافق
5 نوفمبر سنة 2005, يعين السيد عبد القادر قنارء
عضوا في اللجنة الوطنية للحج والعمرة, ممثلا لوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات خلفا للسيد
عيسى فاسي. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 262-01 المؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام
2 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن إحداث
اللجنة الوطنية للحج والعمرة.

| وزارة العمل والضمان الاجتماعي

