- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-91
المؤٌرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالقابلات.

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم طب فترة
ما قبل الولادة وما بعدها وطب المواليد حديثي الولادة.
وممارسة ذلك.
الفصل الأول
شروط تنظيم طب فترة ما قبل الولادة
وما بعدها وممارسته

الملاة 2: الطب في فترة ماقبل الولادة وما
بعدها في مفهوم هذا المرسوم هو طب الجنين والمولود

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

حديث الولادة قبل وأثناء وبعد الولادة إلى غاية
اليوم السادس (6) من الحياة والتكفل به خلال هذه
الفترة.

الملاة 3 : يمارس طب فترة ما قبل الولادة وما
بعدها في الهياكل الآتية :

- الهياكل الصحية القاعدية العمومية والخاصة.؛

- عيادات الولادة العمومية والخاصة.؛

- مصالح أمراض النساء والتوليد.

- مصالح طب المواليد حديشي الولادة.

الملاة4: طب فترة ما قبل الولادة وما بعدها الذي
يمارس :

1 - في الهياكل الصحية القاعدية؛ يتمثل
فيما يأتي

- التأكد من التطور الطبيعي للحمل.

- البحث عن وجود أو حدوث عناصر غير عادية
من شأنها تحويل حالة فيزيولوجية إلى حالة مرضية
تنطوي على أخطار على الأم والطفلء

- توجيه المريضات ذوات المضاعفات إلى الفحص
الخاص بالحمل ذي الخطر الكبير؛

- التأكد من مطابقة العلاج الخاص بالمواليد
حديشي الولادة في قاعة الولادة.

2 - في عيادات الولادة العمومية والخاصة. يتمثل
فيما يأتي :

- ضمان مراقبة متعددة التخصصات للحمل
واتخاذ التدابير الوقائية التي تسمح بتفادي الحوادث
الخاصة بالمواليد حديشي الولادة,

- ضمان العلاج والمتابعة لصاحبات الحمل ذي
الخطرء

- تنظيم تكفل مسبق للولادة يتكيف مع الأخطار
التي قد تواجه.؛

- التأكد من مطابقة العلاج الخاص بالمواليد
حديشي الولادة في قاعة الولادة.

3 - في مصالح أمراض النساء والتوليد؛ يتمثل
فيما يأتي :

- ضمان مراقبة متعددة التخصصات للحمل
واتخاذ التدابير الوقائية التي تسمح بتفادي الحوادث
الخاصة بالمواليد حديشي الولادة,

- ضمان العلاج والمتابعة لصاحبات الحمل ذي
الخطرء

- تنظيم تكفل سابق للولادة يتكيف مع الأخطار ء8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

- الاستعانة, عند الحاجة, بطبيب أطفال للإدلاء
برأي تقني في الحالات التي ينطوي فيها الحمل
و//أو الولادة على خطر كبيرء

- التأكد من مطابقة العلاج الخاص بالمواليد
حديثي الولادة في قاعة الولادة.

4- في مصالح طب المواليد حديشي الولادة, يتمثل
فيما يأتي :
- المشاركة في التشخيص الخاص بمرحلة ما قبل
الولادة,
- تنظيم تكفل سابق للولادة يتكيف مع الأخطار؛
- التأكد من مطابقة علاج المواليد حديثي الولادة
في قاعة الولادة؛
- تنظيم تحويل المواليد حديثي الولادة من قاعة
الولادة إلى قاعة الاستشفاء؛

-ضمان التكفل بالمواليد حديثى الولادة على
المستويين العلاجي والوقائي. ‎١‏

الفصل الثاني

شروط تنظيم طب المواليد حديشي الولادة وممارسته

الملاة 5 : طب المواليد حديشي الولادة في مفهوم
هذا المرسوم هو طب المولود حديث الولادة البالغ من
العمر من 0 إلى 28 يوما و التكفل به خلال هذه الفترة.

الملاّة 6 : يمارس طب المواليد حديثي الولادة في
الهياكل الآتية :

- مصلحة طب المواليد حديشى الولادة.

- مصلحة طب النساء والتوليد؛

- مصلحة طب الأطفال.

- عيادة الولادة العمومية والخاصة.

الملاة 7: ينظم طب المواليد حديثي الولادة :

- إمافي مصلحة طب المواليد حديثي الولادة في
لمراكز الاستشفائية الجامعية المحاذية لمصلحة طب
لنساء والتوليد.

- وإما في وحدة طب المواليد حديشي الولادة في
مصالح طب أمراض النساء والتوليد وفي مصالح طب
لأطفال وفى العيادات التى تسجل 1500 حالة ولادة فى
لسنة على الأقل.

- وإمافي وحدة العلاج المكثف للمواليد حديثي
لولادة في مصالح طب النساء والتوليد وفي مصالح
طب الأطفال المحاذية لقاعة الولادة وفى العيادات التى
تسجل أكشثر من 2500 حالة ولادة فى السنة على الأقل.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وإما في وحدة إنعاش المواليد حديثي الولادة في
المراكز الاستشفائية الجامعية وفي مصالح طب الأطفال
المحاذية لقاعة الولادة.

تكون الوحدات المنصوص عليها أعلاه تابعة لمصالح
طب الأطفال.

الملاة 8 : يجب أن يكون الهيكل الممُصنّص لنشاط
طب المواليد حديشي الولادة محاذيا للهيكل المشصّص
لنشاط طب النساء والتوليد بالقرب من قاعة الولادة.

الملاة 9 : تستقبل مصلحة طب المواليد حديشثى
الولادة الأطفال. كما هو منصوص عليه في المادة 5
أعلاه؛ المرضى أو الذين يحتاجون إلى مراقبة خاصة أو
يعانون إصابات خطيرة أو أخطارا حيوية تستدعى
علاجا متخصصا. ‎١‏

الملاة 10 : تستقبل وحدة طب المواليد حديثى
الولادة الأطفال. كما هو منصوص عليه فى المادة 5
أعلاه.؛ المرضى أو الذين يحتاجون إلى مراقبة
خاصة.

الملاة 11 : تقوم وحدة العلاج المكثف الخاصة
بالمواليد حديثي الولادة بالتكفل بالأطفال ومراقبتهم
كماهو منصوص عليه في المادّة 5 أعلاه؛ الذين يعانون
مرضا أو أمراضا حادة عديدة.

تضمن تهوية الساعات الأو لى وتحويل المولود
حديث الولادة إلى وحدة إنعاش المواليد حديشى
الولادة في حالة عدم تحسْن حالة الطفل أو تدهورها.

الملاة 12 : تستقبل وحدة إنعاش المواليد حديثى
الولادة الأطفال. كما هو منصوص عليه فى الملّة 5 أعلاه؛
الذين يعانون إصابات خطيرة أو أخطارا حيوية

الملدة 13 : تحدّد قائمة أنشطة طب المواليد حديثى
الولادة وطبيعتها حسب كل وحدة وكل مصلحة بقرار
من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 14: يجب أن تستجيب الهياكل التي
تمارس نشاط طب المواليد حديثي الولادة للمقاييس
الدنيافيمايخص الموارد البشرية والمحلات
والتجهيزات المحددة في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 15 : تخضع الهياكل المنصوص عليها في هذا
المرسوم لرقابة المصالح المختصة التابعة لوزارة الصحة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة 16 : يتعيِّن على المؤسسات والهياكل
الصحية الموجودة أن تتطابق مع أحكام هذا المرسوم
في أجل سئنتين (2) ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الملاة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 شال عام 1426 الموافق 10
نوفمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى
الملحق
المقاييس الدنيا من حيث الموارد البشرية والمحلات
والتجهيزات الخاصة بهياكل طب المواليد
حديثي الولادة

أولا - المقاييس المتعلقة بالحلات :

- فضاء للرقابة والعلاج مساحته الدنيا لا تقل عن
3 لكل سريرء

- قاعة للتحضير الطبي للتحويل.

- قاعة للرضاعة مخصصة للأمهات.

- قاعة للاستقبال.

- موضع للتنظيف؛

- قاعة استراحة مخصصة للمستخدمين؛

- مراحيض.

* أسرة الاستشفاء :

* يجب أن تتوفر مصلحة طب المواليد حديثي
الولادة على 24 سرير استشفاء على الأقل :

- اثنا عشر (12) سريرا للعلاج العام

- ستة (6) أسرة للعلاج المكثشف,.

- ستة (6) أسرة للإنعاش.

#يجب أن تتوفر وحدة طب المواليد حديثي
الولادة على ستة (6) أسرة استشفاء على الأقل للعلاج
العام.

* يجب أن تتوفر وحدة العلاج المكثف الخاص

بالمواليد حديثي الولادة على اثني عشر (12) سرير
استشفاء على الأقل :

- ستة (6) أسرة مخصصة للعلاج العام

- ستة (6) أسرة مخصصة للعلاج المكثف.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

*# يجب أن تتوفر وحدة إنعاش المواليد حديثي
الولادة على اثني عشر (12) سرير استشفاء :
- ستة (6) أسرة للعلاج المكثف.
- ستة (6) أسرة للإنعاش.
ثانيا - المقاييس المتعلقة بالتجهيز :
1- يجب أن تزود وحدة طب المواليد حديثي
الولادة بما يأتى :
- تجهيز يضمن لكل سرير :
* الحفاظ على التوازن الحراري (حاضنة - طاولة
إنعاش - مهد مسخن)؛
* الرشف بمقياس الضغط؛ء
* التزويد بالهواء والأوكسجين ذوي الاستعمال
الطبى.
* وضع جهاز للتروية.
* المعالجة الضوئية.
* التغذية المستمرة البديلة.
- مولّد كهربائي.
2- يجب أن تزود وحدة العلاج المكثف للمواليد
حديثي الولادة بما يأتي :
- تجهيز يضمن لكل سرير :
* الحفاظ على التوازن الحراري (حاضنة -
طاولة إنعاش - مهد مسخن)؛
* الرشف بمقياس الضغط.ء
لتزويد بالهواء والأوكسجين ذوي الاستعمال
الطبى.
* وضع جهاز للتروية.
* المعالجة الضوئية.
* التغذية المستمرة البديلة.
* المتابعة المستمرة لنشاط القلب والتنفس.
* المعالجة بالأوكسجين ومراقبة المحتوى من
الأوكسجين للخليط الغازي المقدم.؛
* استعمال الضغط الإيجابى المستمرء
*#المراقبة الملستمرة للتشبع من حيث
الأوكسجين؛
* التهوية الاصطناعية للساعات الأولى.
* نقل الدم بالمبادلة.
* التصوير بالأشعة التقليدي عن طريق جهاز
متحرك»؛
* جهاز الكشف عن طريق الصدى»
- مولد كهربائي.

3- يجب أن تزود وحدة إنعاش المواليد حديثي
الولادة بما يأتى :

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005م

- تجهيز يضمن لكل سرير :
*الحفاظ على التوازن الحراري (حاضنة -
طاولة إنعاش - مهد مسخن)؛
الرشفء
لتزويد بالهواء والأوكسيجين ذوي
الطبي و الأو كسيد الأحادي للآزوت.
لمتابعة المستمرة لنشاط القلب والتنفسء
لمعالجة بالأوكسيجين ومراقبة المحتوى من
الأوكسيجين للخليط الغازي المقدم؛
* استعمال الضغط الإيجابي المستمر.
*المراقبةالملستمرة للتشبع من حيث
الأوكسيجين.
لتروية الآلية ( 2 لكل سرير / محلول)؛
لتغذية غير المعوية الآلية.
لتهوية الاصطناعية طويلة الأمد بواسطة
جهاز مكيف خاص بالمولود حديث الولادة,
* المعالجة الضوئية؛

* مراقبة ضغط الأوكسجين وأوكسيد الكربون
عبر الجلد.

* نقل الدم بالمبادلة.

* فحوص غاز الدم والفحوص البيولوجية.

* التصوير بالأشعة التقليدي بواسطة جهاز
متنقل.ء

*# جهاز الكشف عن طريق الصدى "دوبلر"
للمولود حديث الولادة بواسطة جهاز متنقل.

- مولّد كهربائي.

4- يجب أن تتوفر مصلحة طب المواليد حديثي
الولادة إلى جانب التجهيز المنصوص عليه بالنسبة
لوحدات العلاج المكثف والإنعاش على تجهيز يضمن

- تخطيط كهربائية الدماغ والقدرات المعلنة.

- التنظيرات الداخلية التنفسية والهضمية
للمولود حديث الولادة.

ثالثا - المقاييس المتعلقة بالموارد البشرية :

يجب أن تتوفر هياكل طب المواليد حديثي
الولادة على فريق متعدد التخصصات متاهب 24/24
ساعة مكون من :

* طبيب أطفال أو عند عدم وجوده طبيب عام
(خارج المراكز الاستشفائية الجامعية) يثبت كفاءات
أكيدة في طب المواليد حديشي الولادة. مسؤولاء

* اختصاصي في علم النفس.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

* ممرض ذي شهادة دولة. متخصص في رعاية
لمواليد أو ذي خبرة في طب المواليد حديشي الولادة
أو في العلاج العام وممرض مؤهل لكل : 0

- ثمانية (8) مواليد حديثي الولادة أدخلوا
لمستشفى للعلاج العام.

- ثلاثة (3) مواليد حديثي الولادة أدخلوا
لمستشفى للعلاج المكثف.

- ثلاثة (3) مواليد حديثي الولادة أدخلوا

لمستشفى للإنعاش.
0

