عن وزير الدولة. و زير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي

قرار مؤرخ في 13 شوؤّال عام 1426 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2005» يتضمِّن استخلاف عضو فى اللجنة
الوطنية للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شال عام 1426 الموافق
5 نوفمبر سنة 2005, يعين السيد عبد القادر قنارء
عضوا في اللجنة الوطنية للحج والعمرة, ممثلا لوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات خلفا للسيد
عيسى فاسي. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 262-01 المؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام
2 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن إحداث
اللجنة الوطنية للحج والعمرة.

| وزارة العمل والضمان الاجتماعي

