الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مرسوم تنفيذي رقم 452-05 مؤْرخ في 20 شؤال عام
6 الموافق 22 نوفمبر سنة 2005 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال

العمومية.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-05 المؤَرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشغال
العمومية من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2005,

400.0
400.0

مجموع العنوان الثالث 600

مجموع الفرع الجزئي الأول 600
مجموع الفرع الأول 600

مجموع الاعتمادات المخصصة 60

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزائية سنة 2005
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وخمسمائة
وعشرة آلاف دينار (25.510.000 دج) مقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الأشغال العمومية وفي الأبواب المبينة
في الجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يبخصْص لميزائنيةسنة 2005
عتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وخمسمائة
وعشرة آلاف دينار (25.510.000دج) يقيّدفي
ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية وفي
لأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلّف وزير المالية ووزير الأشغال
لعمومية. كلّفيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1426 الموافق 22
نوفمبر سنة 2005.1 شوال عام 1426 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76
3 نوفمبر سنة 2005 م

الجدول "أ"

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الأشغال العمومية
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 730

مجموع القسم الرابع 730
مجموع العنوان الثالث 730

مجموع الفرع الجزئي الأول 730

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالع اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 1200000

1-00
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات 0م

مجموع القسم الرابع 0م

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع
11.0.0
11.0.0
مجموع العنوان الثالث 18.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 18.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 25/0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

الجدول "ب"

العناوين

وزارة الأشغال العمومية
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والآثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى والمنشآت التقنية

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

الاعتمادات الملخصصة (دج)

500.0
1.0.0
3.0

880.0

5.00

120.0
120.0
73800

73800

1.0.0
11.0.000.0
3..00

1.00.0

لوال عام 145 هه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

3 نوفمبر سنة 2005 م

الجدول "ب"

العناوين

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية

