ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
5.,.

الجدول "
العناوين

وزارة المالية
الفرع الثالث

المديرية العامة للجمارك

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للجمارك - الضمان الاجتماعى

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للجمارك - تسديد النفقات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

1 شوال عام 1426 ه
3 نوفمبر سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزائنية سنة 2005
اعتماد قدره أربعة وثلاثون مليونا وثلاثمائة
وعشرون ألف دينار (34.320.000 دج) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الماليّة. وفي البابين المبينين
في الجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملذة 2: يبخصْصلميزانيةسنة 2005
اعتماد قدره أربعة وثلاثون مليونا وثلاثمائة
وعشرونألف دينار(34.320.000دج) يقيُّدفي
ميزانية تسيير وزارة الماليّة. وفي الأبواب المبينة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1426 الموافق 22
نوفمبر سنة 2005.

0
ا

الاعتمادات الملغاة (دج)

20.0

مجموع القسم الثالث 2-0

5.0
5.0
مجموع العنوان الثالث 34.0
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثالث
مجموع الاعتمادات الملغاة

34.0
34.0
344. 01 شوال عام 1426 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76
3 نوفمبر سنة 2005 م

الجدول "ب"
العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)
وزارة المالية
الفرع الثالث
المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للجمارك - التعويضات والمنح المختلفة 21.0
مجموع القسم الأول 21200000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للجمارك - المنح العائلية 0 ...8

8... 0

الأدوات وتسيير المصالح

3..00
120-000

مجموع القسم الرابع 3.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
المديرية العامة للجمارك - المؤتمرات والملتقيات 2000.000
2000.000

مجموع العنوان الثالث 34-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 34-0

مجموع الفرع الثالث 34-0

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 ...33

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

