2 ذى القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 458 مؤرخ في 28 شؤّال عام
6 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005, يحدد
كيفيات ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري , المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول

جب عام 1405 الموافق 7فبراير سنة 1989 والمتعلو
بالقواعد العامة لحماية المستهلك .

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد و القرضء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات
التجارية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة النشاطات التجارية.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لا سيِّما
المادة 13 منه ؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 533-91 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بالشروط الصحية أثناء عملية عرض المواد
الغذائية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري. المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط التسجيل في السجل التجاري, المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات ممارسة
نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع
الموجهة لإعادة البيع على حالتها من قبل الشركات
التجارية. طبقا لأحكام المادة 13 من الأمر رقم 05-05
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25
يوليوسنة 5 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

المادة 2 : لا يمكن المركز الوطنى للسجل
التجاري نشر القوانين الأساسية للشركات التجارية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في النشرة الرسمية
للإعلانات القانونية إلا بعد تقديم الوثائق التي تثبت
التحرير الكلي للمبلغ الأدنى لر أسمال الشركة المحدد
في المادة 13 من الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمذكور
أعلاه .

المادة 3: يجب على الشركات التجارية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. أن تستوفي الشروط المنصوص
عليهافي المادة 13 من الأمر رقم 05-05 المؤّرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ وفي هذا المرسوم قبل توطين أي عملية

استيراد.

المادة45: يتعيّن على الشركات التجارية المقيدة
في السجل التجاري التي تمارس نشاطات الاستيراد
الملنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه,؛ الامتثال لأحكام
هذا المرسوم قبل تاريخ 26 ديسمبر سنة 2005.

ويتعيِّن على الأشخاص الطبيعيين المقيِدين في
السجل التجاري الذين يمارسون نشاطات الاستيراد
المنصوص عليها في المادة الأو لى أعلاه. شطب أو تعديل
مستخرجات سجلاتهم التجارية قبل تاريخ 26 ديسمبر
سنة 2005 .

وعند انقضاء هذا الأجل . تصبح مستخرجات
السجل التجاري غير المطابقة لأحكام هذا المرسوم عديمة

الأثر.

المادة 5 : يتعيِّن على الشركات التجارية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ فى إطار ممارسة نشاطاتهاء

ِ حيازة المنشآت الأساسية للتخزين والتوزيع
المناسبةوالمهيأة وفقا لطبيعة وحجم وضرورات
تخزين وحماية البضائع موضوع نشاطاتها والتي
تسهل على المصالح المؤهلة مراقبتهاء

- حيازة وسائل نقل ملائمة لخصوصيات

- حيازة وسائل مراقبة الجودة والمطابقة والمراقبة
الصحية والصحة النباتية للمنتوجات والمواد الغذائية
المستوردة,؛ بغض النظر عن المراقبة القانونية التي
تمارسها المصالح المؤهلة. ‎١‏

2 ذى القعدة عام 1426ه
4ديسمبر اسنة 2005م

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة حسب
كل نشاط؛ عند الحاجة.؛ بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتجارة والوزير المعني أوالوزراء
المعنيين.

المادة 6 : يكلّف أعوان مراقبة الممارسات التجارية
والجودة وكذا قمع الغش بالسهر على احترام الشروط
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه .

المادة 7: يعاقب على كل مخالفة لأحكام هذا
المرسوم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
ولاسيما أحكام الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 8: تستثنى من مجال تطبيق أحكام هذا
المرسوم :

- عمليات الاستيراد التي تقوم بها الجماعات
والمؤسسات والهيئات العمومية فى إطار ممارسة
نشاطاتها فقطء

- عمليات الاستيراد التى ينجزها كل متعامل
اقتصادي لحسابه الخاص. في إطار نشاطاته في مجال
الإنتاج والتحويل و/رأو الإنجاز , في حدود حاجاته
الخاصة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شال عام 1426 الموافق 30
نوفمبر سنة 2005.

سريب ه.

