مرسوم تنفيذي رقم 343-05 مؤ رخ في 13 شعبان
عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير المؤسسات ٍ ب ِ 0 :
ا غيرة والمتو ةو ناعة التقليدية من المادة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة التكميلي بأربعمائة وتسعة وسبعين مليونا وخمسمائة واثنين
لسنة 2005. وتسعين ألف ديتار (479.592.000 دج) واللخّصة
لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
لحكومة؛ لتقليدية من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
على تقرير وزير الماليّة. لتكميلى لسنة 2005,. طبقا للجدول الملحق بهذا

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيِّما الملاتان 85 -4 لمرسوم.
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

يرسم ما يأتي :

د د : يكلّف وزير الماليّة ووزير المؤسسات
-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المورج في و ‎١‏ الحلة2 يكف وزصر لمالية ووزير المقييي ا
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الت عل لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كلّ فيما

بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمْم؛ يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005, حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 | سبتمبر سنة 2005.
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2005,

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
الاعتمادات الخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية 0ه.ق3
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 34.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
380

مجموع القسم الأول 73-804 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
لقسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاء
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
‎١‏ مجموع القسم الثالث
لقسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة.
ة الموكزية - الالبسة
ة المركزية - طبع المطويات والكتب ذات الطابع الحرفي
ة المركزية - حظيرة السيارا
ة المركزية - الإيجار
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانات لمراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
نفقات تسيير المجلس الوطني الاستشاري لترقية المؤسسات

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.00
10.000
17401.00
1-00
20-0

1.00.0
942.0
4.0
8.0
200.00
200.0
20
#0.0

10.000
33.0

8,0
8,0

7.0
7.0

8... 0
69.0

13-0
22.0
206.0

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
لإدارة المركزية - مساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة
مساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف
لإدارة المركزية - مساهمة في نفقات سير وحدة تسيير البرنامج
- ميدا - تدعيم تنمية المؤسسات والصناعات الصغيرة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئّي الأول

الفرع الجرئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة- التعويضات والمنح

الصالحاللامركزيةالتابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0
"150.000
9.0

100.000
8.00

50.0
40.00.00
1.00.0
113.0
122-00
3380

50.70

0م338

10-0
9.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات و المنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة و الأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية و المنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الإجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

!]مما

التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لمترتبة على الدولة 0
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

مجموع
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزاة

مجموع

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الا عتمادات الغصصة لوزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و الصناعة التقليدية

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0

للبيان

20.90

687.0
23.000

6119.0
590
8.0
10.0
200.00
280
88.0

228.0
29.140

250
250

7870
7870
14.70
14.70
47..0

47..0

150 الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

