138 الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

مرسوم تنفيذي رقم 341-05 مق رخ في 13 شعبان
عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزيرة الثقافة من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة
التكميلي لسنة 2005.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 -4
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005,

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورزعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليارين وتسعمائة وخمسة وعشرين مليونا وستمائة
وستة وثمانين ألف ديتار (2.925.686.000 دج)
والمخصّصة لوزيرة الثقافة من ميزائيّة التُسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2005, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرة الثقافة. كل
فيما يخصنئه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005.

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزيرة الثقافة لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الملخصصة (دج

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

87.00
7...0

1.0

مجموع القسم الأول 1604 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ..

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي...

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

لإ
لإ
لإ
لإ
لإد
لإ

لإد

ره
ره
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

ره

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات الملخصصة (دج)

42.00

1.00.0

1-0

7.00.0
94.000

33.0
2-0

43.50

2.00
10
1.0

13-0

222.000
1.0

10.000
44.386.000

20.0
20.0

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين

انة للمعهد العالي لمهن فنون العر
نات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة

انة للوكالة الوطنيّة لعلم ‎١‏ ثار وحماية الأماكن وا ثار التاريخية.
انة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار ...........
نة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيل

نات للمتاحف الوطنية....

نات للمؤسسات السينماتوغرافية
ائة للمركز الثقافي الجزائري بباريس
نة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته
انة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس
نة للمركز الثقافي الجزائري بالقاهرة
مجموع القسم الساداس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي
الإدارةالملركزيّة- تنظيمالتظاهرات الثقافية

الإدارة المركزية - مساهمة في الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم
التظاهرة الجزائر عاصمة الثقافة العربية

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات الملخصصة (دج)

164.0
106.0
50
17.0
46.29.00
177.0.0
174.0
51.0
140
40.0
51.0
60.0
21.60
22.110
10..00.0
119.0

2140

1-200

6000.0

200...0

20.0

2.11.00

4 شعبان عام 1426 ه 0 ,ص صدع_ومو ص
8 سبتمير ملنة 2005م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات ا لخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والثّقافي
الإدارة المركزية - المنع - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
ف 100

2.00

مجموع القسم الثالث 2000-00
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
رة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية 82.0
رة المركزية - المساهمة فى مجلات : الثقافة و أمال
‎١‏ 3.00

لإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطتي للبحوث
في عصور ماقبل التاري وفي علم الإنسان والتاري
4.0

رة المركزية - المساهمة في البالي الوطني 1445000
رة المركزية - المساهمة في الجوق الوطني 60
رة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام والثقافة 10.0
رة المركزية - المساهمة في ديوان ريا الة 18.0

مجموع القسم الرابع 1840

مجموع العنوان الرابع 2120-0000

مجموع الفرع الجزئي الأول 20
الفرع الجزئي الثّاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأؤل
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - الأجو رالرئيسيّة 1.0
المصالحاللامركزيةالتّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
3 99-0
المصالحاللامركزيةالتّابعة للدولة- الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 360

مجموع القسم الأول 208.0

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المنح العائليّة
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم التّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تسديد النفقات
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللوازم
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الآلب
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السيارات

لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الأولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تنظيم التظاهرات الثقافية..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات الخصصة (دج)

118.0

225.000
55.0

4.0

71,0

14.0
40م .3

20
13-0

40.0
3.0

210.000

38.0

4.50
4.50

4.0
16.0.0

20.0
403.0

403.0
2.5.6.00

2.5.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

