4 شعبان عام 1426 ه

154 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 8 سباتمبر ملئة 2005م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 345 مؤ رخ في 13 شعبان يرسم ما يأتي :
عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات الملغصّصة لوزير البريد الملاة الأولى : تورّعالاعتمادات المقدّر مبلغها
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال من ميزانيّة | بمليار وثمانيةوثمانين مليونا وستمائة وستة
التّسيِير بموجب قانون الماليَّة التكميلي لسنة | وخمسين ألف دينار (1.088.656.000 دج) والمخصّصة
2005 لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتّتصال من

: ميزانيّة التّسيير بموجب قانون المالبّة التكميلى
إن رئيس الحكومة. ا 0 ‎١ ١‏ ب"
ون + ِ لسنة 2005, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبشاء على الأمستورء لمسيما الملاتان 4785 الملدّة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
و125( الفقرة 2 ) منه؛ ل وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما بخص
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى 8 تتقنذهذ لذى بنشرة ّ
ٍ ِ ن رقم ٍ دخ في ِ يذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعآةٍ الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 سبتمبر سنة 2005.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2005

من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
الاعتمادات الخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 0.. 59ص
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 510
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
070ر.. 8

مجموع القسم الأول 11..04 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
500.00
800.00

مجموع القسم الثاني 1.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 2200000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 22-000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 208000
مجموع القسم الثالث 0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات. 30.0
لإدارة المركزية - الأدوات والآثاث 0 2.0
لإدارة المركزية - اللوازم......... 2 050
لإدارة المركزية ب قة. ب 14.0.0
لإدارة المركزية - الألبسة 180.000
لإدارة المركزية - حظيرة السب 3-0
لإدارة 1.00
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
1]88»/80-000”ص

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 12.0
12.0

إعانات التسيير
إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران 104.0
إعانة للمدرسة الوطنية للبريد والمواصلات بالجزائر 0605000
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بتلمسان... "0 120.000
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بقسنطينة 1880000
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بورقلة 220000
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بسطية 120.000

مجموع القسم السادس 20.0.0

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

2.00
1.0.0
4.0

7.5.0

46.0

1.10.0
1.10.0
1.10.0
465.0

25.0

170..0

1.70
4426-0

500.0

11.0.0

1120.0

4 شعبان عام 1426 ه 0 ,ص صدع_ومو ص
8 سبتمير ملنة 2005م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 22-0-0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 101.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
8.0
1]2.0

الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0م81

لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 4126-0

لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 60

لح اللامركزية التابعة للدولة ة قة 18.0

لح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة ب 1.0000

لح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات......... 00م

لح اللامركزية ليد ب 1.0.0

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.00
مجموع القسم الرابع 45.0

!]ا

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني 3.0
مجموع القسم الخامس 3.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 3.0
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث الاين الع
مجموع الفرع الجزئي الثاني 6.0
مجموع الفرع الأول 1-0800

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
1.08.0

158 الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

