8 سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 330-05 مو رخ في 13 شعبان
عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخنّصة لوزير الموارد المائية
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2005.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2005,

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005,

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

المااة الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بخمسة ملايير وتسعة وستين مليونا وستمائة وواحد
وتسعين ألف دينار (5.069.691.000 دج) والمخصّصة
لوزير الموارد المائية من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2005 طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير الموارد المائية.
كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَمِيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2005

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
ممسسشسى»"«+مس6«<<..:س<سسسووسممسموسسااتهما

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الإدارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون -
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

المختلفة

الاعتمادات الملخصصة (دج

90-0
61660

14.0
946.00

3580

16.0

مجموع القسم الأول4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 200000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية... 12.000

3.80

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 8600م" 7
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 50.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 37.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 0 .مم3

مجموع القسم الثالث 49.0160

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 250
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 3.80
لإدارة زية : 34/0
لإدارة زية بية قة 12.0.0
لإدارة زية - الألبسة 4517.0
لإدارة زية - حظيرة السد 2.0
لإدارة زية - الإيد 93.00
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 20.000

49..50

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 9006000

9.6.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية 200
إعانة الوطني لتحسين المستوى في التجهيز 32.0
إعانة للوكالة الوطنية للتندود 55.0
إعانة للوكالة الوطنيّة لإ از هياكل الري الأساسية للسقر

وصرف المياه وتسييرها 103.0

"9|880. 0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 190
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.0.0

مجموع القسم السابع 2.40

مجموع العنوان الثالث 1-2-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

1200.0
1200.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير
200000
مجموع القسم الرابع 200000
مجموع العنوان الرابع 12.0.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 1-00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية

اللصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي..
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الاعتمادات المخصصة (دج

1.0.0

55-0

100... 0
1.66- 0

2.0.0

1.1.0
4.0

128.0
90.0
3.0

40.9.0

50-0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للري - تسديد النفقا 53.0
للامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث. 2 9-0
للامركزية التابعة للري - اللوازم.... 14-0
للامركزية التابعة ية َ 2-0
للامركزية التادٍ 3 للرى ألبسة 2-0-0
للامركزية ‎١‏ 28-0
للامركزية التا 160
للامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0

1

9 2 2 2 ا هس"

مجموع القسم الرابع 1400

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للري - صيانة المباني 12.00.00

1200.0

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 14-0
المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية الملنشآت

14-0

1412-0

مجموع العنوان الثالث الا دي
مجموع الفرع الجزئي الثاني الا دي

مجموع الفرع الأول 59-0900

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الموارد المائية 509.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

