8 سبتمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 338 مؤْرّخ في 13 شعبان عام
6 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005 يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية من ميزانيَّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2005.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 121

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بتسعة ملايير وستمائة وستة وعشرين مليونا و أربعة
وثمانين ألف ديتار (9.626.084.000 دج) والمشخطلّصة
لوزير الفلاحة والتّنمية الريفية من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والتّنمية الريفية. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الّذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17
سبتمبر سنة 2005.

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2005,

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الفلاحة والتّنمية الريفية لسنة 2005
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
لسسصصسس«ورىوى ا 7ل ل ل0 ل أكككتك مطسموىووووىوى ددس م
العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية...
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون- الأجور

89.0
710

13.0
1.0

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة

718.00

مجموع القسم الأول 1711-0الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

م جموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم...

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانات لمراكز التكوين فى الغابات
إعانات لمحميات الصيد -

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات الخصصة (دج)

360.0
30.0

6600

5.0
77.000
38.0
4.0

49.07.00

0.مم, 33
3.0
5.8070
18.0
200-00
9.0
1-00

10.000
71-0

3.0
3.0

48.20
30.0

28.0
90.0

4 شعبان عام 1426 ه

ا ة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 64
8 سبتمبو ملنة 2005م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

نة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

انات للمعاهدا لتقنولوجية المتوسطة الفلاحية .
نات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحى

نة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية
انات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي

لوطني للأراضي والسقي وصرف المياه.

فظة تنمية الفلاحة فى المناطق الصحراوية.

ز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها
لتقنى لتربية الحيوانات

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية -نفقات تسبير مكاتب تمثيل المنظمة العالية
للتغذية والفلاحة وهيئّة مكافحة الجراد الصحراوي باللنطقة

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإثارة المدكزية " المفع - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات
لإدارة المركزية - الأسواق والمعار
لإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

لإدارة المركزية -

إعانة لحديقة التسلية الوثام المدني ..

إعانة للغرفة الوطنية للفلاحة..

إعانة للمعهد الوطني للأبحاث الغابية

إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الملخصصة (دج)

39.0
21.0
31.640
42.40
4.0
18.00
1110.0
710
49.90
42.9.0
45.0
1616) 0

1.0

1-0
11.0

600.00
9.0
2.0.0

4.00
4.00

500.0

4.0.0
6.00.0
50.0
10..00.0
9.0
1.0
204.580

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 64 4 شعبان عام 1436 ه
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8اسبتمبر سنة 2005م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
تعويض عن الأملاك الخصصة للصندوق الوطني للشورة

500.0
500.0
مجموع العنوان الرابع 1719-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.29.90

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 14000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 0..ق85
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة- الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0م900
مجموع القسم الأول 22-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل... > 1-000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
4.0

مجموع القسم الثاني 06,530
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 204-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0661.0
اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

70-00-00

"927550

4 شعبان عام 1426 ه ا ة الرسمينّة يّة الجزائريّة / العدد 64
8 سبتمبر سنة 2005م جرودة الوسمية الجموورية الجزالترية / الع

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات ب 49.885.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.. 0 8.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 1-0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة بيذ قة 4650
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة - 4.0190
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 52.0.0

3/0

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.00
مجموع القسم الرابع 1.19.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 170
مجموع القسم الخامس 1733000
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 22000
مجموع القسم السابع 0-..22
مجموع العنوان الثالث 0-.3
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3-0
مجموع الفرع الأول 6913-0
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للغابات - الأجور الرئيسية 358.0
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة 2.0
المديرية العامة للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
2.089.000
68590

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ..
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للغابات - المنح العائلية
المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية
المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعى
المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمديرية العامة للغابات - تسديدالنفقات
لمديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث
لمديرية العامة للغابات - اللوازم
لمديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة
لمديرية العامة للغابات - الألبسة
لمديرية العامة للغابات - ألبسة الموظفين التقنيين...
لمديرية العامة للغابات - حظيرة

التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للغابات - صيانة المباني
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيار-
المديرية العامة للغابات - الدفع الجزافي
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة

لمديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات المخصصة (دج)

3..00
3..00

1.0
50.00
1610
1-0

1.0

8... 0
1-00
2.0.0
6.1.0.0
212.000
50.0
120.0

10.000
70... 0

2.0
4.0.0

67.0

"900.0
60.0
5.070

60
1.0

الأضعياق عام 1485 ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 64

8 سبتمبر سنة 2005 م

الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافى
المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للغابات - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الاعتمادات الخصصة (دج)

3/0
3/0

1.00.0
1.00.0
4.00

174.0

925.0

0ه/58

98.80

1-0

2.0.000
7788.0

9.0

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية....
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختياري
المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات
لح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
لع اللامركزية للغابات - اللوازم
لح اللامركزية للغابات - التكاليف الملحقة
لح اللامركزية للغابات - الألبسة
لح اللامركزية للغابات - حظيرة السيارات
لع اللامركزية للغابات - الإيجار
لح

!]ا

لتعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للغابات -
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة الغابات

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات
المصالح اللامركزية للغابات - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية

للامركزية للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

4 شعبان عام 1426ه
8 سبتمبر سنة 2005م

الاعتمادات الخصصة (دج)

1200-0
610.00
0وو388
39.0

5-0

45.00.00
13.0
16.0
3.0

3.0
572 ..60-0

2880

40.0
16.0

270.0
8.0

1120

17.0
14.0

13.070

2.8.0

2.8.0

2.2.720

9.6.0

4 شعبان عام 1426 ه
8 سبتمبر سنة 2005 م

