أحمد أويحيى

‏_مسيسم يبه

‏مرسوم تنفيذي رقم 05 - 487 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول
خط للترام في مدينة قسنطينة.

‏إن رئيس الحكومة ,

‏- بناء على تقرير وزير النقل ؛

‏- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه ؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية .

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنها ؛ المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّم ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 ,؛ المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم و المذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتضمنة
إنجاز أول خط للترام في مدينة قسنطينة نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال .

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التى

تستخ م كرحاب لأول خط للترام في مدينة
قسنطينة والمتعلقة بما يأتى :

* الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

- قطاع الكوديات يحاذي انطلاقا من ساحة
الشهداء. شارع عبان رمضان وساحة عميروش وشار ع
بومدوس؛

- قطاع المنظر الجميا الذي يحاذي شار ع البركة
و نهج بومدوسء

- قطاع جامعة العلوم الإسلامية الذي يحاذي
طول نهج بومدو س والحي الجامعي وحي شي غيفارة.

- قطاع جامعة منتوري الذي يحاذي طول طريق
شي غيفارة و مسلك جامعة منتوري»

- منطقة الرمل الصناعية التي تحاذي الطريق
الوطني رقم 79 انطلاقا من التقاطع مع الطريق
الدائري الجديد؛

- منطقة زواقي الحضرية التي تحاذي الطريق
الو طني رقم 79,

- المنطقة الحضرية 560 مسكن المحاذية للطريق
الوطني رقم 79 على مستوى حي علي منجلي.

» الأراضى المخصصة كوعاء لورشات الصيانة
بزواقي الواقعة غرب الطريق الو طني رقم 79,

* الأراضي النافذة لمحطات الترام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التي تبلغ مساحتها اثني عشر (12) هكتارا ؛ كلّها في
تراب ولاية قسنطينة .

المادة 4 : يكون قوامالأشغالالملتزم بهابعنوان
إنجاز أول خط للترام في مدي ينةقسنطينة
كالآتي :

‎٠‏ طول الخط 9 كلم يؤدي انطلاقا من ساحة
الشهداء إلى أحياء كوديات والمنظر الجميل وجامعة
العلوم الإسلامية وجامعة منتوري ومنطقة الرمل
الصناعية والتجمع الحضري لزواقي وحي 566 مسكن

‏» المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلّي من 1435 مم؛ عرض الأرضية 6
أمتار و 80 سنتيمتراء طول المحطة 45 م؛

‎: ‏المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات‎ ٠
‏سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلّي من 1435 مم‎
‏رصيفان يبلغ كل واحد منهما ثلاثة (3) أمتارء‎
80 ‏عرض الأرضية إلى يمين المحطات :13 مترا و‎
‏سنتيمتراء‎

‏* عدد المحطات : 16

‏* ورشات الصيانة مساحتها خمسة (5)
هكتارات تقع بزواقيء

‎: ‏المنشآت الفنية‎ ٠»

‏- على مستوى جسر "بالما"ء

‏- جدار دعم على مستوى التقاطع "بلحاج”.

‏- قنطرة طولها 370 مترا تسلك نهر "الرمل” على
مستوى جامعة منتوري.

‏المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
أوّل خط للترام في مدينة قسنطينة.

‏المادة6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.

‏أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

