الأمين العام

عبد القادر والي

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1426 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
إقامة القضاة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1426
الموافق 23 أكتوبر سنة 2005 يعيّن, لمدّة ثلاث (3)
سنوات. تطبيقا للمادة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم
36-4 المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13
نوفمبر سنة 2004 والمتضمن إنشاء إقامة القضاة.
أعضاء مجلس إدارة إقامة القضاة الآتي ذكرهم :

- محمد غماتي : ممثّل وزير العدل؛ حافظ الأختام,؛
رئيساء

- نصر الدين تيغزّة. ممثّل المحكمة العلياء عضواء

- الطيب بشير بويجرة. ممثّل مجلس الدولة.
عضواء

- رشيد موساوي. ممثل وزارة الماليّة. عضواء

- أحمد بوشجيرة.؛ ممثل و زارة السياحة. عضوا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 19

وزارة الطاقة والمناجم

