- قرار؛ تعليمة. منشور . محضر اجتماع.؛

- مذكّرة إعلامية؛ برقية.

قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1426 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2005, يحدّد نموذج بطاقة التعريف المهنيّة
لعون المراقبة للضمان الاجتماعى.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتّنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 119-93 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
الذي يحدٌّ اختصاصات الصندوق الوطني للضمان

الاجتماعي لغير الأجراء وتنظيمه وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 45-97 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة
الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى
قطاعات البناء والأشغال العموميّة والري. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
الذي يحدَّد صلاحيّات وزير العمل والضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 130-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يحدّد شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي وكيفيَّات اعتمادهم, لا سيِّما المادة 13 منه.؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج
بطاقةالتعريف المهنية لعون المراقبة للضمان
لاجتماعي. تطبيقا لأحكام الملاة 13 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدُ شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيَّات
عتمادهم.

الملاة2:تُعد بطاقةالتعريفالمهنية
لمذكورة في الملّة الأولى أعلاه. طبقا للملحق
لمرفق بهذا القرار. بخط لونه أزرق على ورق أبيض
وبمقاس 8,5 5,555 سم.

2 ذو القعدة عام 1426ه
4ديسمبر سنة 2005م

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1426 الموافق 26
أكتوبر سنة 2005.

الطيب لوح
الملحق
على وجه البطاقة
وزارة العمل والضمان الاجتماعى
هيئة الضمان الاجتماعى المعنية
قب :
لاسم:
تاريخ ومكان الميلاد :
لوظيفة : عون المراقبة المعتمد
رقم التسجيل/ السنة
للقب والاسم (بالحروف اللاتينية)

صورة شمسية ( 22,5 سم)
توقيع وختم المدير العام
يسجل على ظهر البطاقة ما يأتي

- على عون المراقبة إرجاع هذه البطاقة وجوبا
إلى هيئة الضمان الاجتماعى المعنية عند فقدانه
صفة عون المراقبة (المادة 13 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق
4 أبريل سنة 2005 الذي يحدّد شروط ممارسة أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم).

- يتعيّن على كل مؤسسة أو هيئة عمومية تسهيل
مهام المراقبة لحامل هذه البطاقة ومده بكل المعلومات
الضرورية لممارسة المراقبة.

المطبعة الرسميّة. حى البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

