حرّر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1426 الموافق 23
أكتوبر سنة 2005.

قرار مؤَرخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005,. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس

توجيه المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 22 مايو سنة 2005 يعيِّن؛. تطبيقا لأحكام الملاتين
6و7 من المرسوم التّنفيذي رقم 371-02 المؤرخ في 6
رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله. المعدّل والمتمّم؛ أعضاء مجلس توجيه
المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية. الأشخاص
الآتية أسماؤهم :

- السّيد سى يوسف محمد. ممثل الوزير المكلّف
بالبيئة (رئيسا)؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 21

- السّيد شحات رشيد. ممثل وزير الداخلية
لجماعات المحليّة.

ٍ

لسيد زموري زبير. ممثل الوزير

ٍ

لسَّيد شواقي صالح. ممثل الوزير
بالفلاحة.

ٍ

لسيدة صغيري نجيبة. ممثلة الوزير
البحري والموارد الصّيدية.

لسَّيد قراش عمار . ممثل الوزير

ٍ

5

لسنّيد بساعد فريد. ممثل الوزير
المائيّة.

5

لسيدة سريجي ربيعة. ممثلة الوزير
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- السّيدة رمكي لطيفة. ممثلة الوزير
بالتربية الوطنيّة.

5

5

- السّيد فرحاتي رياض, ممثل الوزير
بالسّياحة.

5

لسّيد خلفاة خير الدين. ممثل الوزير

5

لسّيد حاشي سليمان. ممثل الوزير

السّيد عيواز مصطفى. ممثل الوزير

ل

5

وزارة الصيّد البحري
والموارد الصّدية

