الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

قرار مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 29
مايو سنة 2005 . يعدل القرار المؤرخ في 9 ذي
الحجّة عام 8 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتضمن اعتماد "الشركة المركزيّة لإعادة

التّأمين".

بموجب قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 29 مايو سنة 2005, تعدل أحكام القرار المؤٌرّخ
في 9 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتضمّن اعتماد "الشركة المركزية لإعادة التّأمين"

يمتح هذا الاعتماد للشّركة قصد ممارسة العملية رقم
7 "إعادة التأمين ".
بت ل 122 10 ل

قرار مؤَرخ في 20 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 29
مايوى سنة 2005 ؛ يعدّل القرار المؤْرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة 1998
والمتضمن اعتماد " الجزائرية للتّأمينات".

بموجب قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 29 مايو سنة 2005, تعدّل أحكام القرار
المؤٌرخ في 12 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت
سنة 1998 والمتضمّن اعتملد "الجزائرية للتّأمينات"

يمنح هذا الاعتماد للشركة قصد ممارسة عمليات
التأمين المصنفة كالآتي :

1- حوادث.
2- مرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

1-3- عربة برية ذات محرك.

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية؛

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية.
7- البضائع المنقولة.

8- الحريق والانفجار والعتاصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

8 شوال عام 1426ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2- المسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
والبحيرية.

3- المسؤولية المدنية العامة.

4 - القروض.ء

5- الكفالة.

6- الخسائر المالية المختلفة.

8- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات,؛ لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة.

7 - إعادة التأمين.

ممسينيهوو

