قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 يوليو سنة 2005, يتضمَن
تنظيم الوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية (الجكس ).

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 03 - 04 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
لبضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 174-04
لمؤؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004و المتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية
لتجارة الخارجية وتنظيمها وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 174 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
5 الموافق 12 يونيو سثة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي المتعلوّ
بالوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية ( الجكس ).

المادة 2: طبقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 174 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
5 الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.
تنظم الوكالة في سبع (7) مديريات كما يأتي :

- مديرية تحليل الأسواق.

- مديرية تحليل المنتجات.

- مديرية المصالح المختصة.

- مديرية الاستراتيجيات والبرامج؛

- مديرية التكوين والتعاون والوثائق.

- مديرية الإعلام والاتصالء

- مديرية الإدارة و الوسائل.

المادة 3 : تكلف مديرية تحليل الأسواق بما يأتى :

- تحليل السياسات الاقتصادية والتجارية

للبلدان المستهدفة من طرف هذه الاستراتيجية.3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

-إنشاء منظومة يات متعلقة بالأسواق
الخارجية لاسيما فيما يخص إبراز الفرص الممكن أن
تتاح للمنتجات الجزائرية.؛

- إعلام ومساعدة المتعاملين حول كل جانب يتعلق
بتطور الأسواق الخارجية.

تنظم مديرية تحليل الأسواق في ثلاث (3)
مديريات فرعية :

1-المديريةالفرعية لتحليل أسواق إفريقيا
والبلدان العربية ؛

2- المديرية الفرعية لتحليل أسواق أوروبا
وأمريكا الشمالية.

3-المديريةالفرعية لتحليل أسواق أمريكا
اللاتبنية وآسيا.

تكلّف المديريات الفرعية بمايأتي :

- ملاحظة وتحليل أسواق بلدان المنطقة المستهدفة.
- جمع واستغلال المعلومات و المعطيات والوثائق
المتعلقة بتنظيم الأسواق المستهدفة ,

- تطوير بنوك المعطيات الاقتصادية والتجارية
والإحصائيات والقوانين وغيرها المتعلقة بتركيبة هذه
الأسواق.

1-تنظم المديرية الفرعية لتحليل أسواق
إفريقيا و البلدان العربية في مصلحتين (0 :

-مصلحة تحليل أسواق إفريقياء

- مصلحة تحليل أسواق المغرب العربى والبلدان
العربية.

2- تنظم المديرية الفرعية لتحليل أسواق
أوروبا وأمريكا الشمالية في مصلحتين(20 :

- مصلحة تحليل أسواق أوروبا ء

- مصلحة تحليل أسواق أمريكا الشمالية.

3-تنظم المديرية الفرعية لتحليل أسواق
أمريكا اللاتينية وآسيا في مصلحتين (2 :

- مصلحة تحليل أسواق أمريكا اللاتينية ؛

- مصلحة تحليل أسواق آسيا و أوقيانوسيا.

المادة4 : تكلّف مديرية تحليل المنتجات بمايأتي:

- تحديد قدرات التصدير والمؤسسات القادرة على
المساهمة في ترقية الصادرات و ضمان ضبطها دوريا
بصفة منتظمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- تحديد واختيار المنتجات القابلة وأن تكون
موضوع سياسات ترقية منتجات التصدير ء

- تطوير استراتيجيات "منتوج/أسواق" والعمل
على تقديم الاستشارة للمتعاملين حول الفرص المتاحة
لتموقع منتجاتهم في الأسواق الخارجية.

تنظم مديرية تحليل المنتجات في ثلاث (3)
مديريات فرعية:

1- المديرية الفرعية لتحليل المنتجات الزراعية .

2- المديرية الفرعية لتحليل المنتجات الصناعية.

3- المديرية الفرعية لتحليل منتجات الصناعة
لتقليدية والسياحة و الخدمات.

1- تكلّف المديرية الفرعية لتحليل المنتجات
لزراعية بمايأتي:

- تحديد القدرات للتصدير والمؤسسات الكفيلة
بالمساهمة في ترقية الصادرات في مجال الإنتاج
لزراعي والزراعي-الغذائي والصيد البحري وتربية
لمائيات. وضمان مراجعتها بصفة منتظمة.؛

- اقتراح أشكال دعم المنتجات الزراعية
والزراعية-الغذائية والصيد البحري وتربية المائيات
لقابلة للتصديرء

- ترقية استراتيجيات " المنتوج/الأسواق"
وتقديم الاستشارة للمتعاملين في مجال الإنتاج
لزراعي والزراعي-الغذائي والصيد البحري وتربية
لمائيات حول الفرص المتاحة لوضع منتجاتهم المعنية.

تنظم المديرية الفرعية لتحليل المنتجات
لزراعية في مصلحتين (2):

- مصلحة تحليل المنتجات الزراعية .

- مصلحة تحليل المنتجات الزراعية-الغذائية
والصيد البحري.

2- تكلّف المديرية الفرعية لتحليل المنتجات
الصنامية بمايأتي:

- تحديد القدرات للتصدير والمؤسسات الكفيلة
بالمساهمة في ترقية الصادرات في مجال الإنتاج
لصناعي وسلع التجهيز. وضمان مراجعتها بصفة

- اقتراح أشكال دعم المنتجات و الخدمات
لصناعية القابلة للتصديرء

- ترقية استراتيجيات "المنتوج/الأسواق" وتقديم
لاستشارة للمتعاملين في المجال الصناعي حول الفرص
لمتاحة لوضع منتجاتهم ا لمعنية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

تنظم المديرية الفرعية لتحليل المنتجات
الصناعية في مصلحتين (2) :

- مصلحة تحليل منتجات الاستهلاك الوسيط
وسلع التجهيز.

- مصلحة تحليل المنتجات المصنعة.

3- تكلّف المديرية الفرعية لتحليل منتجات
الصناعة التقليدية والسياحة والخدمات بمايأتي (2) :

- تحديد القدرات للتصدير والمؤسسات الكفيلة
بالمساهمة في ترقية الصادرات في مجال منتجات
لسياحة والخدمات, ضمان مراجعتها بصفة منتظمة.

- اقتراح أشكال دعم منتجات السياحة والخدمات
لقابلة للتصدير.

- ترقية استراتيجيات "المنتوج/الأسواق" وتقديم
لاستشارة للمتعاملين فى مجال السياحة والخدمات
حول الفرص المتاحة لوضع منتجاتهم المعنية.

تنظم المديرية الفرعية لتحليل منتجات الصناعة
لتقليدية والسياحة والخدمات في مصلحتين (2) :

- مصلحة تحليل المنتجات السياحية والصناعة

- مصلحة تحليل الإنتاج الفكري ؛ الخدمات ؛
لأشغال العمومية والبناء.

المادة 5 : تكلّف مديرية المصالح المختصة بمايأتي:

- اقتراح كل التدابير الهادفة لرفع تنافسية
لمنتجات الوطنية عن طريق تحسين شروط تقديم الدعم
للوجيستيكي عند التصدير؛ فيما يخص الجوانب
لمتعلقة بالنوعية والتغليف.

- اقتراح كل التدابير الهادفة لتحسين شروط
تمويل وتأمين المنتجات المصدرة.؛

- تنصيب شبكة الإخطار عن العوائق
اللوجيستيكية لتي تعترض الصادرات واقتراح
التدابير المستعجلة الملائمة لحلها في الآجال المناسبة.
تنظم مديرية المصالح المختصة في ثلاث ( 3)
مديريات فرعية:

1- المديرية الفرعية للوجستيك الصادرات.

2- المديرية الفرعية لسياسات التمويل والتأمين
على الصادرات؛

3-المديريةالفرعية للجودة والتغليف
والمواصفات.

1- تكلّف المديرية الفرعية للوجستيك الصادرات
بما يأتي:

- تقييم تأثير الدعم اللوجيستيكي على تنافسية
المنتجات المعدة للتصديرء

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- اقتراح كل إجراء يهدف لتحسين شروط شحن
المنتجات الجزائرية إلى نقاط التصديرء

- إعلام وتقديم الاستشارة والدعم للمتعاملين حول
اللوجيستيك المتوفر عند التصديرء

- السهر على تنصيب شبكة الإخطار عن العوائق
اللوجيستد جيستيكية التي د تعترض الصادرات واقتراح
التدابير المستعجلة الملائمة لحلها فى الآجال المناسبة.

تنظم المديرية الفرعية للوجستيك الصادرات في
مصلحتين (2):

- مصلحة تحليل التنظيم وتقييم التكاليف.

- مصلحة تسيير شبكة الإخطار ومساعدة
المؤسسات.

2- تكلّف المديرية الفرعية لسياسات التمويل
والتأمين على الصادرات بما يأتي:

- تقييم أنظمة تمويل الصادرات وتأمينهاء

- اقتراح كل إجراء يهدف إلى تحسين شروط
التمويل والتأمين على الصادرات.

تنظم المديرية الفرعية لسياسات التمويل
والتأمين على الصادرات في مصلحتين (2):

- مصلحة سياسات تمويل الصادرات.

- مصلحة سياسات التأمين على الصادرات.

3- تكلّف المديرية الفرعية للجودة والتغليف
والمواصفات بما يآتي:

- إنشاء منظومة معطيات متعلقة بالمعايير
والنماذج المعمول بها دوليا في مجال التصدير ووضعها
تحت تصرف المؤسسات.

- تقديم الاستشارة للمؤسسات الوطنية فيما
يتعلق بالمعايير والنماذج الخاصة بالجودة والتغليف.

- اقتراح المبادرات الهادفة لترقية الجودة داخل
المؤسسات .

تنظم المديرية الفرعية للجودة والتغليف
والمواصفات في مصلحتين (2):

- مصلحة الجودة والتغليف.

- مصلحة ضبط المواصفات.

المادة 6 : تكلّف مديرية الاستراتيجيات
والبرامج بما يأتي:

- تحليل السياسات والاستراتيجيات المتعلقة
بمجال التجارة الدولية ومتابعة تطوراتهاء

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- المبادرة بكل دراسة حول التجارة الخارجية
بهدف تحسين تنافسية منتجات التصديرء

- تحليل الواردات على المستوى الكلي في ش>
مجموعات دول وفروع شركات ومنتجات واقتراح كل
لتدابير الهادفة إلى ترشيدهاء

- المساهمة فى تنمية القدرات والخبرات
لوطنية في مجال التحصينات التجارية ووضع
لأدوات الكفيلة بمكافحة الممارسات المضادة للمنافسة
فى مجال الواردات.

- تحضير الملفات التي تطرح على المجلس الوطني
لاستشارى لترقية الصادرات. و متابعة تنفيذها.

تنظم مديرية الاستراتيجيات والبرامج في خمس
(5) مديريات فرعية:

1- المديرية الفرعية لاستراتيجيات ترقية
الصادرات.

2- المديرية الفرعية لتحليل الواردات؛

3- المديرية الفرعية للتحصينات التجارية.

4- المديرية الفرعية للدراسات الاستكشافية
والترقب الاقتصادي ؛

5 - المديرية الفرعية للتلخيص ومتابعة البرامج .

1- تكلّف المديرية الفرعية لاستراتيجيات ترقية
الصادرات بما يأتي:

- ترقية إطار تشاور واستماع للمصدرين وذلك
لتقييم ومتابعة الصعوبات ‎١‏ لمعترضة.

- تحليل قدرات التصدير وتحديد المنتجات التى
من شأنها أن تكون موضوع استراتيجيات
"السو ق/المنتجات” و"المنتوج/الأسواق”؛

- اقتراح برنامج سنوي للمشاركة في الأسواق
والمعارض بالخارج؛, وضمان متابعة تنفيذه وإعداد تقرير
و حصلية عن هذه التظاهرات.

تنظم المديرية الفرعية لاستراتيجيات ترقية
الصادرات في مصلحتين (2):

- مصلحة متابعة استراتيجيات التصديرء

- مصلحة استكشاف الأسواق الخارجية وبرمجة
التظاهرات التجارية في الخارج.

2-تكلّف المديرية الفرعية لتحليل الواردات
بمايأتي:

- الشروع في تحليل الواردات و تقديم كل اقتراح
يهدف إلى ترشيدهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- تنصيب نظام يتكفل بملاحظة و متابعة الأوضاع
الظرفية في الأسواق الخارجية المتعلقة بالسلع
والخدمات الرئيسية المتداولة وضمان نشرها.

تنظم المديرية الفرعية لتحليل الواردات في
مصلحتين (2):

- مصلحة تحليل الواردات.

- مصلحة تحليل ومتابعة الأوضاع الظرفية
للأسواق الخارجية.

3- تكلّف المديرية الفرعية للتحصينات
التجارية بما يأتي :

- المساهمة في تنمية قدرات الخبرة الوطنية في
ميدان التحصينات التجارية.

- المساهمة في مكافحة الممارسات غير النزيهة
في مجال التجارة الخارجية.

- مساعدة المتعاملين في ميدان التحصينات
التجارية.

تنظم المديرية الفرعية للتحصينات التجارية في
مصلحتين (2):

- مصلحة التقييم والخبرة ؛

- مصلحة الإعلام والمساعدة .

4-تكلّف المديريةالفرعية للدراسات
الاستكشافية و المواكبة الاقتصادية بما يأتي :

- تنصيب نظام ترقب اقتصادي ؛ تجاري
وتكنولوجي يتكفل بانشفالات المصدرين وكذا تطور
الأسواقء

- المبادرة بكل الدراسات الاستكشافية التي
تتعلق بمجال التجارة الدولية.

تنظم المديرية الفرعية للدراسات الاستكشافية
والمواكب الاقتصادية في مصلحتين (2):

- مصلحة الدراسات الاستكشافية.

-مصلحة المواكبة الاقتصادية.

5 - تكلّف المديرية الفرعية للتلخيص ومتابعة
البرامج بما يأتي :

- إعداد مذكرات وتقارير حول الأوضاع الظرفية
تتعلق بتطور التجارة الدولية.

- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بتطور التجارة
الخارجية الوطنية ؛

- ضمان متابعة برامج ترقية الصادرات الوطنية.

- تحضير الملفات التي تطرح على المجلس الوطني
الاستشاري لترقية الصادرات, ومتابعة تنفيذها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

تنظم المديرية الفرعية للتلخيص ومتابعة
البرامج في مصلحتين (2):

- مصلحة متابعة البرامج؛

- مصلحة التلخيص.

المادة 7: تكلّف مديرية التكوين والتعاون
والوثائق بما يأتي :

- تحديدالحاجات من التكوين و دراسة طرق
ووسائل تغطية نشاطات التكوين وترقيتها و ضمان
متابعتهاء

- تحضير كل الوثائق الضرورية للقاءات الأعمال

- ربط و تطوير علاقات متميزة مع الهيئات
الخارجية المماثلة.

- تحديد الوثائق الضرورية للوكالة والمؤسسات
والهيئات المعنية في مجال التجارة الخارجية والحصول
عليها ومعالجتهاء

- ضمان ترجمة الوثائق الضرورية لنشاط
الوكالة.

تنظم مديرية التكوين و التعاون و الوثائق في
أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتعاون.

2- المديرية الفرعية للتكوين.

3- المديرية الفرعية للوثائق والبحث الوثائقيء

4- المديرية الفرعية للترجمة والمنشورات.

1- تكلّف المديرية الفرعية للتعاون بما يأتي:

- ترقية علاقات التعاون مع المؤسسات الدولية
المتخصصة و الهيئات الخارجية المماثلة.

- ترقية علاقات التعاون و الشراكة مع المؤسسات
والهيئات الوطنية المتخصصة العاملة في ميدان
التجارة الخارجية.
تنظم المديرية الفرعية للتعاون في مصلحتين
(2):

- مصلحة التعاون الدوليء

- مصلحة التعاون و الشراكة مع المؤسسات
الوطنية.

2- تكلّف المديرية الفرعية للتكوين بما يأتي:

- تحديد حاجات من التكوين. اللتعاملين
الاقتصاديين و الهيئات و المؤسسات المعنية بالنشاطات
المرتبطة بالتجارة الخارجية.

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- اقتراح نشاطات التكوين لإنجازها بتنسيق مع
المؤسسات والهيئات الوطنية و الأجنبية الختصة.

- اقتراح نشاطات التكوين الداخلي موجهة
لتحسين نوعية تأطير الوكالة. وضمان متابعة لها.

تنظم المديرية الفرعية للتكوين في مصلحتين:

- مصلحة التكوين و تحسين المستوى.

3 برامج التكوين في تقنيات التجارة
الخارجية من التكوين.

3- تكلّف المديرية الفرعية للوثائق والبحث
الوثائقي بما يأتي :

- تحديد؛ الرصيد الوثائقي للوكالة وضمان
تسييره وجمعه و وضعه تحت تصرف المستعملين؛

- المشاركة في تطوير التبادلات الوثائقية مع
الهيئات المماثلة الوطنية والدولية.

- التكفل بكل طلب بحث وثائقي متعلق بنشاطات
التجارة الخارجية.

تنظم المديرية الفرعية للوثائق والبحث
الوثائقي في مصلحتين (2):

- مصلحة الوثائق.

- مصلحة الاستكشاف و البحث الوثائقيين.

4-تكلّف المديريةالفرعيةللترجمة
والمنشورات بما يأتي :

- طبع التقارير؛ المجلات؛ الصنفات؛ السجلات
والمجلدات الخاصة بالتجارة الخارجية و ضمان نشرهاء

- نشر كل الأشغال و الأعمال المتعلقة بالندوات
والتجمعات العلمية الناتجة عن نشاطات الوكالة.

- ضمان ترجمة كل الوثائق الضرورية لسير
الوكالة.

تنظم المديرية الفرعية للترجمة و المنشورات
في مصلحتين (2):

- مصلحة الترجمة.

- مصلحة المنشورات .

المادة 8 : تكلّف مديرية الإعلام والاتصال بما يأتي:

- المبادرة بنظام إعلامي يتعلق بالتجارة الخارجية
واقتراحه والمشاركة فى وضعه وتحديد الأهداف
والتنظيم الخاص به؛ ‎١‏

- تحديد القواعد والإجراءات المنظمة للشبكة
الوطنية للإعلام التي تتعلق بالتجارة الخارجية
وإعدادها واقتراحهاء -

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- ترقية مشاريع التعاون الثنائي و المتعدد
الأطراف في مجالي الإعلام والاتصال مع الهيئات
الوطنية والخارجية المماثلة.

- تنظيم وتنشيط اتصال فعال ومنتظم اتجاه

- معالجة المعلومات المتعلقة بالتجارة الخارجية
وضمان نشرهاء

- إنشاء مركز استقبال وإعلام المتعاملين والسهر
على حسن سيرة.

تنظم مديرية الإعلام والاتصال في ثلاث (3)
مديريات فرعية:

1- المديرية الفرعية للإعلام ‎٠‏

2- المديرية الفرعية للإعلام الآلي ؛

3- المديرية الفرعية للاتصال والعلاقات العامة.

1- تكلّف المديرية الفرعية للإعلام بما يأتي :

-تطوير النظام الإعلامي للوكالة وتشكيل
وتسيير قاعدة المعطيات فيمايخص التجارة
الخارجية.

- المبادرة بكل دراسة تهدف إلى تحسين الإعلام في
التجارة الخارجية.

تنظم_المديرية القرعية للإعلام في مصلحتين (2):

- مصلحة قواعد المعطيات.

- مصلحة تنظيم مسار الإعلام ؛

2- تكلّف المديرية الفرعية للإعلام الآلي بما يأتي:

- تطوير وتسيير الشبكة المعلوماتية الخاصة
بالوكالة.

- تحديد الحاجات والشروع في اقتناء الوثائق
التقنية الخاصة وضمان تسيير الحظيرة المعلوماتية
للوكالة.

- تصميم وتطوير و إنجاز برامج المعالجة
والاستغلال التي تحتاجها مصالح الوكالة.

تنظم المديرية الفرعية للإعلام الآلي في
مصلحتين(2):

- مصلحة تطوير الإعلام الآلي.

- مصلحة صيانة شبكة الإعلام الآلي .

3- تكلّف المديرية الفرعية للاتصال والعلاقات
العامة بما يأتي:

- تشجيع تطوير إنتاج ونشر الإعلام الخاص بمجال
التجارة الخارجية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- التكفل بنشاطات الاتصال المتعلقة بالإعلام في
الوكالة.

- تصميم وترقية عمليات الاتصال الموجهة
للمتعاملين في مجال التجارة الخارجية وتقييم
تأثيرهاء

- ضمان تسيير مركز استقبال وإعلام المتعاملين
والسهر على حسن سيرة.

تنظم المديرية الفرعية للاتصال والعلاقات العامة
في مصلحتين(2):

- مصلحة الاتصالء

- مصلحة استقبال وإعلام المتعاملين .

المادة 9 : تككّف مديرية الإدارة و الوسائل
بما يأتي:

- المشاركة في تقييم حاجات الوكالة من الموارد

- ضمان توظيف المستخدمين ؛

- تسيير المسار المهنى للمستخدمين؛

- تنظيم ومتابعة سير المسابقات والامتحانات
وتحسين مستوى مستخدمي الوكالة.

- إعداد ميزانيات التسيير والتجهيز وتنفيذهاء

- معالجة كل عمليات الميزانية والمالية والمحاسبة
المتعلقة بسير الوكالة وتنفيذهاء

- تقييم الحاجات وتسيير الموارد المادية
والتجهيزات»

- تسيير الأملاك العقارية والمنقولة وحمايتها
وأمنهاء

- السهر على التنظيم المادي للتظاهرات
والتنقلات المهنية,

- معالجة المنازعات الإدارية والقضائية.

تنظم مديرية الإدارة و الوسائل في ثلاث(3)
مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للمستخدمين.

2- المديرية الفرعية للمالية.

3- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

1-تكلّف المديرية الفرعية للمستخدمين
بما يأتي:

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وإدخال التقنيات الجديدة للتسيير وإدراج الإعلام الآلي
فى تسيير الموارد البشرية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

ا فى تعميمالذ ص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير المستخدمين والسهر على
تطبيق التنظيم ومقاييس التسيير»

- ضمان وضع الهيئات الاستشارية فيما يتعلق
بتسيير الموظفين وضمان تنفيذ القرارات المتخذة؛

- مسك كل الوثائق المتعلقة بالمسار المهنى

-مراقبة مدى! بقة القانونية لأعمال
النشاطات الاجتماعية لمستخدمى الوكالة والمساهمة فى
ترقية النشاطات الاجتماعية والثقافية والرياضية؛

- المساهمة في التنظيم الدوري للامتحانات
المهنية والمسابقات والفحوص المهنية وتنفيذ القرارات

- معالجة منازعات المستخدمين التابعين للوكالة
طبقا للتنظيم المعمول به.

تنظم المديرية الفرعية للمستخدمين في
مصلحتين (2):

- مصلحة تسيير المستخدمين.؛

- مصلحة المسابقات و الامتحانات المهنية.

2- تكلّف المديرية الفرعية للمالية بما يأتى:

- إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز و متابعة

- صرف النفقات المتعلقة بميزانية التجهيزء

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزام بالنفقات
الخاصة بمصاريف التسيير والتجهيزء

- ضمان متابعة مصلحة التسبيقات والمصاريف
ومتابعتهاء

- تسيير الغلافات المالية الاستثنائية الموضوعة
تحت تصرف الوكالة طبقا للتنظيم المعمول به.

تنظم المديرية الفرعية للمالية في مصلحتين (2):

- مصلحة المحاسبة والأمر بالصرف,ء

- مصلحة ميزائية التجهيز.

3- تكلّف المديرية الفرعية للوسائل العامة
بما يأتي:

- تحديد الحاجات السنوية من الوسائل العامة
الضرورية للسير الحسن لمصالح الوكالة بالتنسيق مع
مجموع المصالح وتقييمها والقيام بعمليات التموين
واقتناء الوسائل والتجهيزات و اللوازم.

3( القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- ضمان عمليات الصيانة وتصليح الممتلكات
ومسك جرد الممتلكات العقاريةوالمنقولة للوكالة.

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات و الملتقيات
والتكفل بإقامة الوفود .؛

- ضمان تنفيذ مخطط الحراسة والأمن والسهر

تنظم المديرية الفرعية للوسائل العامة في
مصلحتين (2):

- مصلحة التموين والخدمات العامة.

- مصلحة تسيير الممتلكات.

المادة 10: ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 30 يوليو سنة 2005.

وزير المالية

مراد مدلسى

وزير التجارة

الهاشمي جعبوب

عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 14
يوليو سنة 2005, يعدل ويتمَّم القرار المؤرّخ
في 28 رمضان عام 1424 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2003 الذي يحدد كيفيات منح التفويض
الصحى للأطباء البياطرة الممارسين بصفة
خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانيةالتى تأمر بهاالسلطة
البيطرية الوطنية. 0

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 252-88
المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 الذى يحدّد شروط ممارسة أعمال
الطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص.
المعدل والمتمَّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤٌرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 119
المؤٌرخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة 2000
الذي يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
1--302 الذي عنوانه "صندوق ترقية الصحة الحيوانية
والوقاية النباتية”.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 173-03
المؤٌرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة في
حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية
الجماعية من الأمراض الحيوانية التى تأمربها السلطة
البيطرية الوطنية؛ ا

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رمضان عام
4 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدّد كيفيات

منح التفويض الصحي للأطباء البياطرة الممارسين
بصفة خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانية التى تأمربها السلطة البيطرية
الوطنية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّمٍ ملحقي
القرا ر المؤرخ في 28 رمضان عام 1424 الموافق 30
نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يعدل ويتمّْم ملحقا القرار المؤرخ في
8 رمضان عام 1424 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003
طبقا لملحقى هذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 14 يوليو سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملحق الأول
التفويض الصحي
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وزارة الفلاحة والتنمية الريفيّة
مديرية المصالح الفلاحية

مقرر التفويض الصحي لحملة التلقيح ضد مرض
الجذري عند الأغنام وضد الحمى القلامية

الحمى المالطية

عند المجترات الصغيرة وكل الأعمال
الوقائية الأخرى لسنة

وداء الكلب عند الأبقار وضد مرض

- بمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 03 - 173
المؤٌرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة
3 الذى يحدّد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة فى
حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية
الحيوانية التى تأمريها السلطة
البيطرية الوطنية. لاسيما المادتان 2 و3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رمضان عام
4 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدّد كيفيات

منح التفويض الصحي للأطباء البياطرة الممارسين
بصفة خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانية التى تأمر بها السلطة البيطرية
الوطنية. ا

الجماعية من الأمراض

اقتراح من المفتش البيطري للولاية.
فإن مدير المصالح الفلاحية,

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يمنح السيد..
بيطري ممارس بصفة خاص في :
(رقم التسجيل لدى السلطة البيطرية الوطشية)
لتفويض الصحي الملنصوص عليه في المرسوم
لتَّنفيذي رقم 03 - 173 المؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يلتزم الطبيب البيطري المذكور في المادة
لأولى أعلاه؛ باحترام الأحكام المنصوص عليها في دفتر
لشروط

الملاة 3 : يمنح التفويض الصحي للأطباء البياطرة
لممارسين بصفة خواص لمدة سنة (1) قابلة للتجديد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

الملدة 4 : يمكن سحب التفويض الصحي :

- بطلب من المعنيء

- في حالة عدم احترام أحكام دفتر الشروط
المذكور في المادة 2 أعلاه.

الملاّة 5 : يكلّف المفتش البيطري للولاية بتنفيذ

مدير المصالح الفلاحية

الملحق الثاني
دفتر شروط يتعلّق بالتفويض الصحي ويتضمّن حملة
تلقيح الأبقار ضد مرض الحمى القلاعية وداء الكلب
وتلقيح الأغنام ضد مرض الجذري وضد مرض الحمى
المالطية وكل الأعمال الوقائية الأخرى
الملدة الأولى : يحدّد دفترالشروط هذا حقوق
وواجبات البياطرة الممارسين بصفة خواص أثناء
حملات تلقيح الأبقار ضد الحمى القلاعية* والكلب*
وتلقيح الأغنام ضد مرض الجذري* وضد مرض الحمى
المالطية* عند المجترات الصغيرة وأخذ عينات من الدم*
وعملية الكشف* لأجل البحث عن الأمراض وكل الأعمال
الوقائية الأخرى لسنة
الملاة 2 : يوقع دفتر الشروط هذا السيدء
التسجيل لدى السلطة البيطرية الوطنية.

الملاة 3 : يلتزم المفتش البيطري للولاية بوضع؛
تحت تصرف الطبيب البيطري الممارس بصفة خاص
المفوض قانوناء كمية اللقاح اللازمة للقيام بمهمته وكذا
كل المعدات اللازمة للعمليات الوقائية وهذا طبقا
لبرنامج التدخل الذي تعده المفتشية البيطرية للولاية.

الملاّة 4 : يلتزم الطبيب البيطري الممارس بصفة
خاص المذكور في المادة 2 أعلاه. على أساس برنامج
التدخل المقرر فى الناحية أو النواحى الآتية

* أشطب العبارات غير اللازمة.

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

الملاة 5 : يلتزم الطبيب البيطري الممارس بصفة
خاص المفوض قانونا ب: ْ

- احترام شروط حفظ اللقاح والمواد البيولوجية

-تقديم حصيلة تتضمن قائمة المربين
لمستفيدين من التدخل البيطري وكذا عدد الحيوانات
لتي مسها التدخل كل أسبوعين. للمفتش البيطري

- إعداد شهادة بيطرية في ثلاث (3) نسخ تتضمن:
سم المربي وتاريخ التدخل وكذا عدد الحيوانات التي
مسها التدخل وتسلم الشهادة الأصلية للمفتث البيطري
للولاية الذي يصادق على توقيعها ويجب إعطاء نسخة
من الشهادة للمربي المستفيد من التدخل.

الملاة 6 : يجب على الطبيب البيطري الممارس
بصفة خاص المفوض قانونا إعداد حصائل شهرية
وحصيلة نهائية.؛ مع إرجاع كل عبوات اللقاح الفارغة
والتى استعملت كمية منهافقط أو غير المستعملة
والمواد البيولوجية التى استعملت كمية منها فقط
أو غير المستعملة. 0

الملأة 7: تدفع مستحقات الطبيب البيطري
المفوض قانونا من صندوق ترقية الصحة الحيوانية
الحصيلة الشهرية و/ أو النهائية والنسخ الأصلية
للشهادات البيطرية الموقعة من طرف المفتش البيطري
للولاية. وكذا نسخة من دفتر الشروط الموقع ونسخة
من التفويض الصحي.

الملاة 8: يجب إشعار المفتشية البيطرية
للولاية فوراء عند حدوث أي خلل في تنفيذ برنامج
التدخل .

الملادة 9 : في حالة عدم احترام أحكام دفتر الشروط

الطبيب البيطري . المفتش البيطري للولاية

مدير المصالح الفلاحية

المطبعة الرّسمية. حى البساتين. بئر مراد رايس» ص.ب 376- الجزائر - محطة

