5نى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 461-05 مؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-05 الموؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير الموارد
المائية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلى لسنة 2005,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وستمائة وواحد
وأربعون ألف دينار(25.641.000 دج) مقيّد في
ميزائية تسيير وزارة الموارد المائية وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة25: يخصنْص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليونا وستمادئة وواحد
وأربعون ألف دينار(25.641.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلّف وزيرالمالية ووزير الموارد
المائية , كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة ‎١‏ شعبيّة .

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6 ديسمبر سنة 2005.

الجدول "أ"

العناوين

وزارة الموارد المائية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 15000

مجموع القسم الرابع 1400000الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 79
الجدول "أ" (تابع)
العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للسدود 0
إعانة للوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الرى الأساسية وت هاللسة
ٍ ية لإنجاز هي يِ ية وتسيير ي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول "ب"
العناوين

وزارة الموارد المائية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

5ى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

الاعتمادات الملغاة (دج)

10.0.0

1-40
12.0
13.0

13.0

1200.0
1200.0
1200.0
1200.0
2.0

22.0

الاعتمادات الملخصصة (دج)

8880
172.000

1.0

5ذو القعدة عام 1426ه الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 79
#7ديسمبر سنة 5م

الجدول"ب” (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 34.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى... 0 26000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 31.000
مجموع القسم الثالث 31.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 1500000
1500000
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 10.000
10.000

21.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 21.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية 9.00.00
مجموع القسم الأول 9.00.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
9.00.0
1.0.0
10.0.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 3.0
3..00
22.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2200-00
مجموع الفرع الأول 2-000

مجموع الاعتمادات المخصصة 22.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

