أساسا على الجبن الذائب .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 485 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول خط

تر ام فى مدينة الجزائر.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتة
في 22 ربيع الأول

لمرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005

والمتضمن تعيين أعضاء
- وبمقتضى المرسو

لحكومة؛
م التنفيذي رقم 86-93

فق 27 يوليو سنة 993

لمؤّرخ
المتمّم

فى 7 صفر عام 1414 المو
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّم ؛

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 ؛ المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليوالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

سنة 1993 المتمّم و المذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية الملتضمنة
إنجاز أول خط للترام في مدينة الجزائر نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

الملاة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و//أو الحقوق ‎١‏ لعينية العقارية التى
ستستخدم كرحاب لأول خط للترام في مدينة الجزائر

» الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

- القطاع 1 : انطلاقا من مفترق الطرق للعناصر
المحاذي لطريق - المعدومين - ثم شار ع طرابلس وجزء
من نهج جيش التحرير الوطني إلى غاية مستودع
الخروبة للمحروقات.

- القطاع 2 : انطلاقا من مستودع خروبة إلى غاية
مفترق الطرق للديار الخمس مع محاذاة جزء من
نهج جيش التحرير الوطني و جسر الحراش و نهج
بكري بوقرة.

- القطاع 3 : من مفترق الطرق للديار الخمس إلى
غاية مدخل برج الكيفان مع عبور مقطع الطريق
الوطني رقم 24 إلى غاية المركز التجاري للحي المسمى
- الموز - ثم انطلاقا من ثانوية - حي الموز- ينتهج
الطريق الآتي : وسط حي الموزء حي رابية الطاهر.
جامعة باب الزوار؛ حي 5جويلية. جسر الطريق
الوطني رقم 5. الحي الجامعي الكائن بالطريق الوطني
رقم 24 ب و حي 8 ماي 1945 .

- القطاع 4 : من مدخل برج الكيفان إلى غاية ملك
ميموني حمود مرورا بثانوية ابن باديس ووسط برج
الكيفان والعيادة المتعددة الخدمات والمكان المسمى
هضبة موحوس.

-القطاع5 : من ملك ميموني حمود إلى
غاية بن زرقة مع محاذاة الطريق الوطني رقم 24
في الأماكن المعينة. ملك بن مرابط وبن مراد وسيدي
دريس.

-القطاع 6 : من بن زرقة إلى درقانة - وسط
مرورا بمفترق الطرق المسمى قهوة الشرقي ودرقانة
جامعة الطب البيولوجي وحي درقانة.

- الأراضي الواقعة بالمخرج الشرقي لبرج الكيفان
على مستوى ملكية ميموني حمود.

- الأراضي النافذة إلى محطات الترام.

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

الملاة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
والتي تبلغ مساحتها اثنين وعشرين (22) هكتارا
وسبعة وخمسين (57) آرا ؛ كلّها في تراب ولاية

الجزائر.

الملاة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
أول خط للترام في مدينة الجزائر كالآتي :

* طول الخط 23,2 كلم يؤدي انطلاقا من محطة
" المعدومين ” المتعددة الأنماط إلى القطاعات الآتية :

- حسين داي »؛

- الحراش.

المحمدية؛

حي الموز.
باب الزوار.
برج الكيفان.
درقانة.

)2( ‏المقطع الجانبي المستعرض لأرضية : سكتان‎ ٠
6 ‏حديديتان ذواتا حجم كلّي من 1435 مم عرض الأرضية‎
‏أمتار و 80 سنتيمتراء طول المحطة 45 م.‎

: ‏المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات‎ ٠
‏سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلّي من 1435 مم‎
‏رصيفان يبلغ كل واحد منهما ثلاشة (3) أمتارء‎
80 ‏عرض الأرضية إلى يمين المحطات : 13 مترا و‎

* عدد المحطات : 38.

* ورشات صيانة مساحتها 5 هكتارات تقع ببرج
الكيفان.

* المنشآت الفنية الآتية :

- جدار دعم نفق ' المعدومين ' ,

جدار دعم مركز " أوفار كو" التجاريء
مبنى عبور وادي الحراشء

- الصنوبر البحري (مبنى موجود يجب تكييفه
عند ممر الترام)؛

- حي الموز؛ مبنى عبور الطريق السريع شرقء

- باب الزوار ؛ مبنى عبور الطريق السريع شرق
و الطريق الوطني رقم 5؛

- مبنى يعبر منعرج برج الكيفان.

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

الملاة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
أوّل خط للترام في مدينة الجزائر.

لملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
يهو

