
الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذ
ديسمبر سنة 2004 , يتضمن إنشاء لجئة |زيزىن ‎١‏ ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير ًّ
يسمب ٍ إٍِ : يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكي
المختصة بأسلاك موظفي وزارة التشغيل وتنظيمها و :

والتضامن الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
إن وزير التشغيل والتضامن الوطنيء المتساوية الأعضاء.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 138
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
لمؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة فى
لإدارات العمومية. المعدل والمتمّي 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
لموؤٌرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال الإدارة
لمكلفة بالشؤون الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
لموْرّخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن
لوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 108
لموْرّخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003
والملتض لمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتشغيل والتضامن الوطني؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
5 الموافق 19 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن إنشاء
لجنتين متساويتي الأعضاء مختصتين بأسلاك موظفي
وزارة التشغيل والتضامن الوطنيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
5 الموافق 21 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن تشكيلة
اللجنتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفي وزارة التشغيل والتضامن الوطنيء

9 القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م
يقرر ما يأتي :
الملاة الأولى : تنشاً لدى وزارة التشغيا
والتضامن الوطنى لجنة طعن مختصة بأسلاك
موظفي وزارة التشغيل والتضامن الوطني.

الملاة 2 : تتشكل لجنة الطعن المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه مما يأتي :

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة.,
- سبعة (7) أعضاء يمثلون الموظفين.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 ديسمبر سنة 2004 0
جمال ولد عباس
يست ل الل ليل

قرار مؤْرّخ في 19 ذي القعدة عام 1425 الموافق 31
ديسمبر سنة 2004 ؛ يحدّد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي وزارة التشغيل
والتضامن الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1425
الموافق 31 ديسمبر سنة 2004, تحدّد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارةا لتشغيل
والتضامن الوطني. وفقا للجدول الآتي :

ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين
جمال الدين طيايبة
دليلة عليان

عباس بلجودي
الهاشمي نوري

نعيمة جفال
عمار حدادن

نعيمة نية محمد أودينة
فريد مخلوفي

مراد هدروق

نادية رباح

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزاثر - محطة

