8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

مرسوم راسي رقم 01-06 مؤْرّخ في 7 ذي الحجّة عام
6 الموافق 7 يناير سنة 2006 , يتضمن استدعاء
الهيئة الانتخابية لولايات بجاية وبشار وتيزي
وزو والمدية ووهران لانتخابات جزئية لاستخلاف
أعضاء منتخبين فى مجلس الأمة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمْم؛
لاسيّما المواد 122 و123 و124 و150 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تستدعى الهيئة الانتخابية
لولايات بجاية وبشار وتيزي وزو و المدية ووهران يوم
لخميس 23 فبراير سنة 2006 لانتخابات جزئية
لاستخلاف أعضاء منتخبين فى مجلس الأمة.

المادة 2 : تتكون الهيئة الانتخابية لكل ولاية من
لولايات المذكورة في الملاة الأولى أعلاه من مجموع
أعضاء المجلس الشعبى الولائى وأعضاء المجالس الشعبية
لبلدية للولاية.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 7
يناير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

انه

