وزارة الصيّد البحري
والموارد الصّدية

قرار مؤرّخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت
سنة 2005, يحدد تشكيلة اللّجنة المكلّفة بإعداد
مشروع المخطط الوطني لتنمية نشاطات الصنّيد
البحري وتربية المائيات وكيفية عملها.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 439-03 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003
الذي يحدّد شروط إعداد المخطط الوطني لتنمية
نشاطات الصلْيد البحرى وتربية المائيات والموافقة
عليه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفِيذيَ رقم 439-03 المؤّرخ في 27 رمضان عام 1424
الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المكلّفة بإعداد
مشروع المخطط الوطني لتنمية نشاطات الصنّيد
البحري وتربية المائيات وكيفية عملها.

الملاة 2 : تتشكّل اللّجنة المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه من الأعضاء الآتين :

السنادة :
- الأمين العام؛ رئيساء
- المفتش العام؛ نائب رئيسء

- مدير اليد البحري والصّيد في المحيطات.
مقرراء

- مدير تنمية تربية المائيات؛ مقرراء

- مدير التقنين وتنظيم المهنة والتعاون. عضواء

5 ذو القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

- مدير الدّراسات المستقيلية والاستثمار.
عضواء

- مدير التكوين والبحث والإرشاد. عضواء

- مدير المركز الوطني للدّراسات والوثائق في
ميدان الصّيد البحري وتربية المائيات؛ عضواء

- مكلّف بالدراسات والتلخيص. مكلّف بمتابعة
إعداد مشروع المخطط الوطني لتنمية نشاطات الصلّيد
البحري وتربية المائيات. عضواء

- مدير دراسات,؛ مكلّف بمتابعة إعداد مشروع
المخطط الوطنى لتنمية نشاطات الصّْيد البحري
وتربية المائيات. عضوا.

الملاة 3 : تعد اللّجنة نظامها الداخلي.

الملاة 4: يكون كل اجتماع للجنة محل استدعاء

يحدّد فيه جدول أعماله.

الأشغال و/ أو الوثائق المصادق عليها.

الملاة 5 : تقتطع المصاريف المتعلّقة بنشاطات
اللجنة من ميزانية وزارة الصّيد البحري والموارد
الصيدية.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1426 الموافق 23
غشت سنة 2005.

اسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

