ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 464 مؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 , يتعلق
بتنظيم التقييس وسيره .

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409الموافق 7فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 13-03 المؤرخ في 29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن الموافقة على الأمر رقم 04-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس. لاسيما المادة 9 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
والمتعلق بتنظيم التقييس و سيره. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 69 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس وتحديد

قانونه الأساسيء

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-04 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004
والمتعلق بشفافية تدابير الصحة والصحة
النباتية والعراقيل التقنية للتجارة. لاسيما المادة 6
منه.؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من القانون
رقم 04-04 المؤرخ فى 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم كيفيات تنظيم التقييس وسيره. وكذا شروط
اعتماد الهيئات ذات النشاطات التقييسية.
المادة 2 : تعد أجهزة للتقييس :
- المجلس الوطني للتقييس.
لمعهد الجزائري للتقييس.
للجان التقنية الوطنية.
لهيئات ذات النشاطات التقييسية.

الوزارات ضمن نشاطاتها في إعداد اللوائح

القسم الأول
المجلس الوطني للتقييس

المادة 3: ينشاً جهاز للاستشارة والنصح في
ميدان التقييس. يدعى 'المجلس الوطني
للتقييس".؛ ويكلف باقتراح عناصر السياسة الوطنية
وبهذه الصفة؛ يكلف المجلس الوطني للتقييس
بما يأتي :

- اقتراح الاستراتيجيات والتدابير الكفيلة
بتطوير النظام الوطني للتقييس وترقيته؛

- تحديد الأهداف المتوسطة والبعيدة المدى في
مجال التقييس.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- دراسة مشاريع البرا
المعروضة عليه لإبداء الرأي.
- متابعة البرامج الوطنية للتقييس وتقييم
يقدم رئيس المجلس الوطني للتقييس. حصيلة
نشاطاته, في آخر كل سنة, إلى رئيس الحكومة.
المادة45: يتكون الجلس الوطني للتقييس الذي
يرأسه الوزير المكلف بالتقييس أو ممثله. من ممثلي :
- وزير الدفاع الوطني.
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

مج الوطنية للتقييس

لوزير المكلف بالمالية؛

لوزير المكلف بالطاقة والمناجم.

لوزير المكلف بالموارد المائية؛

لوزير المكلف بالتجارة؛

لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة؛
لوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

لوزير المكلف بالنقلء

لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
لوزير المكلف بالأشغال العمومية؛

لوزير المكلف بالصحة.؛

لوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

لوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين»
لوزير المكلف بالسكن والعمران.»

- الوزير المكلف بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

- الوزير المكلف بالسياحة؛

- الوزير المكلف بالمساهمات و ترقية الاستثمار .
- ممثل عن جمعيات حماية المستهلكين.

- ممثل عن جمعيات حماية البيئة؛

-ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
- أربعة (4) ممثلين عن جمعيات أرباب العمل .

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

يعيِّن أعضاء المجلس الوطني للتقييس. بقرار من
الوزير المكلف بالتقييس. لمدة ثلاث (3) سنوات., قابلة
للتجديد؛ بناء عل اقتراح من السلطة والجمعية التي
ينتمون إليهاء بحكم كفاءاتهم.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء.؛ لأي سبب
كان. يخلفه عضو جديد. حسب الأشكال نفسهاء إلى غاية
انقضاء مدة العضوية.

يمكن أن يستعين المجلس الوطني للتقييس. بأي
شخص من شأآنه أن ينيره في أداء أعماله. بحكم
كفاءاته.

يتولى المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس
أمانة المجلس.

المادة 5 : يصدر المجلس الوطني للتقييس توصيات
وآراء.

ويعدّ نظامه الداخلى ويصادق عليه بالأغلبية
المطلقة لأعضائه. فى اجتماعه الأول.

المادة 6 : يجتمع المجلس الوطني للتقييس في
دورات عادية مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء
من رئيسه.

ويمكن المجلس الوطني للتقييس أن يجتمع في
دورات غير عادية؛ زيادة على الدورات العادية.

ويصادق ا مجلس الوطني للتقييس. بالأغلبية
المطلقة. على التوصيات والآراء.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. في
نظامه الداخلى.

القسم الثاني
المعهد الجزائري للتقييس

المادة 7: يكلف المعهد الجزائري للتقييس, على
الخصوص, بما يأتى :

- السهر على إعداد المواصفات الوطنية بالتنسيق
مع مختلف القطاعات.

- إنجاز الدراسات والبحوث وإجراء التحقيقات
العمومية فى مجال التقييس.

- تحديد الاحتياجات الوطنية في مجال التقييس.

- السهر على تنفيذ البرنامج الوطني للتقييس.

- ضمان توزيع المعلومات المتعلقة بالتقييس.

- تسيير نقطة الإعلام المتعلقة بالعوائق ق التقنية
للتجارة.

- ضمان تمثيل الجزائر في الهيئات الدولية
والجهوية للتقييس, التي تكون طرفا فيها.

تحدد المهام الأخرى للمعهد الجزائري للتقييس في
قانونه الأساسي.

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

القسم الثالث
اللجان التقنية الوطنية
المادة 8 : تنشاً لكل نشاط أو مجموعة أنشطة
تقييسية, لجنة تقنية وطنية.
تنشاً اللجان التقنية الوطنية. بمقرر من الوزير
المكلف بالتقييس, بناء على اقتراح من المدير العام
للمعهد الجزائري للتقييس. وتحل حسب الأشكال
تمارس هذه اللجان التقنية الوطنية مهامها تحت
مسؤولية المعهد الجزائري للتقييس.
المادة 9 : تتشكل اللجان التقنية الوطنية من
ممثلي المؤسسات والهيئات العمومية. والمتعاملين
الاقتصاديين؛ وجمعيات حماية المستهلك والبيئة وكل
الأطراف الأخرى المعنية.
يعين أعضاء اللجان التقنية الوطنية من الهيئات
والمؤسسات والجمعيات التي يمثلونها.
يمكن اللّجان التقنية الوطنية الاستعانة بخدمات
الخبراء؛ عند الحاجة.
المادة 10 : تكلف اللجان التقنية الوطنية. كل
حسب ميدان اختصاصهاء بما يأتى :
مج التقييسء
المواصفات.

- إعداد مشاريع برا
- إعداد مشاريع
- تبليغ مشاريع المواصفات إلى المعهد الجزائري
للتقييس. قصد إخضاعها للتحقيق العمومى
- القيام بالفحص الدوري للمواصفات الوطنية.
- فحص مشاريع المواصفات الدولية والجهوية
الواردة من اللجان التقنية المماثلة التابعة للهيئات
الدو لية والجهوية ؛ والتي تكون الجزائر طرفا فيهاء
- المشاركة في أشغال ا لتقي الدولي والجهوي»
- المساهمة في إعداد اللوائح الفنية بناء على طلب
الدوائر المعنية.

القسم الرابع

الهيئات ذات النشاطات التقييسية

المادة 11 : يعتبر هيئّة ذات نشاط تقييسى. كلّ
كيان يثبت كفاءته التقنية لتنشيط الأشغال فى
ميدان التقييس, ويلتزم بقبول مبادىء حسن الممارسة
المنصوص عليها في المعاهدات الدولية

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادة 12 : تعدٌّ الهيئات ذات النشاطات التقييسية
المذكورة في المادة 11 أعلاه, المواصفات القطاعية
وتبلّغها إلى المعهد الجزائري للتقييس وتسهر على
توزيعها بكل وسيلة ملائمة.

المادة 13 : تعتمد الهيئات ذات النشاطات
التقييسية, باستثناء الوزارات, بمقرّر من الوزير
المكلف بالتقييس, بعد أخذ ر أي المدير العام للمعهد
الجزائري للتقييس.

و يسحب اعتمادها حسب الأشكال نفسها.

يحدد الوزير المكلف بالتقييس بقرار شروط
اعتماد هذه الهيئات

الفصل الثاني
سير التقييس

القسم الأول
إعداد البرنامج الوطني للتقييس

المادة 14 : يتم إعداد البرنامج الوطني للتقييس
على أساس الاحتياجات الوطنية المعبر عنها في هذا
المجال.

يقوم المعهد الجزائري للتقييس بإجراء المشاورات
الضرورية من أجل إحصاء الاحتياجات الوطنية في هذا
الميدان. بالتنسيق مع الأطراف المهتمة.

يقدم المعهد الجزائري للتقييس مشروع البرنامج
الوطني للتقييس للمجلس الوطني للتقييس. للدراسة
وإبداء الرأي. ويعرض على موافقة الوزير المكلف
بالتقييس.

المادة 15 : يِبلَغْ المعهد الجزائري للتقييس. بصفته
نقطة إعلام بشأن العوائق التقنية للتجارة, البرنامج
الوطني للتقييس إلى الجهات الدولية المختصة.

كما يبلغ البرنامج نفسه إلى اللجان التقنية
الوطنية قصد التنفيذ.

القسم الثاني

إعداد المواصفات
المادة 16: تعرض اللّجان التقنية الوطنية على
المعهد الجزائري للتقييس مشاريع المواصفات التي تقوم

بإعدادهاء مرفقة بتقارير تبرر محتواها.

يتحقق المعهد الجزائري للتقييسء حسب طبيعة
المسألة المدروسة, من مطابقة المشروع المعروض عليه
تمنح فترة زمنية قدرهاستون (60) يوما
للمتعاملين الاقتصاديين ولكل الأطراف المعنية. لتقديم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

وبعد انقضاء هذا الأجل. لا تؤخذ أية ملاحظة بعين
لاعتبار.

يتكفل المعهد الجزائري للتقييس, بالملاحظات
لمقدمة., خلال فترة التحقيق العمومي. ويقدم نص
مشروع المواصفة. لكل طالب, بالسرعة المطلوبة.

المادة 17 : تصادق اللجنة التقنية الوطنية على
لصيغة النهائية للمواصفة. على أساس الملاحظات
لمؤسسة.

تسجل المواصفات الوطنية المعتمدة؛ بموجب مقرر
صادر عن المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس.
وتدخل حيز التطبيق ابتداء من تاريخ توزيعها عبر
المجلة الدورية للمعهد.

المادة 18 : يمكن أن تحول المواصفة القطاعية التي
تعدها هيئة ذات نشاطات تقييسية إلى مواصفة
وطنية.؛ وفق الإجراءات المنصوص عليها فى المادتين 16
و 17 أعلاه.

المادة 19 : يقوم المعهد الجزائري للتقييس بإجراء
فحص منتظم للمواصفات الوطنية. مرة كل
خمس (5) سنوات قصد الإبقاء عليها أو مراجعتها أو
إلغائها.

ويخضع هذا الفحص إلى نفس الإجراءات
المنصوص عليها في المادتين 16 و 17 أعلاه.

المادة 20 : يمكن المعهد الجزائري للتقييس فحص أي
مواصفة.؛ خلال الفترة المنصوص عليها في المادة 19
أعلاه. كما يمكن كل طرف يهمه الأمر المبادرة بطلب هذا
الفحص لدى المعهد الجزائري للتقييس خلال نفس
الفترة.

يخضع هذا الفحص لنفس الإجراءات المنصوص
عليها في المادتين 16 و 17 أعلاه.

المادة 21 : يتقاضى المعهد الجزائري للتقييس
مقابلا مالياء نظير بيع المواصفات أو وضع مشاريع
المواصفات تحت التصرف.

ويحدد مجلس إدارة المعهد سلّم ذلك.

القسم الثالث

إعداد اللوائح الفنية

المادة 22 : تعد مشاريع اللوائح الفنية التي تبادر
بها الدوائر الوزارية المعنية, وفق الإجراءات المبينة في
الدليل الملحق بهذا المرسوم.

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

المادة 23 : يخضع كل مشروع لائحة فنية. مؤَسّس
على مواصفات أو مشاريع مواصفات وطنية و/أو
دولية؛ إلى نفس الإجراءات المنصوص عليها فى المادة 16
أعلاه. ويبلغ مشروع هذه اللائحة إلى نقطة الإعلام.

المادة 24: يخضع كل مشروع لائحة فنية. غير
مؤسس على مواصفات أو مشاريع مواصفات وطنية
و/أو دولية.؛ إلى التحقيق العمومي طبقا للمادة 16
أعلاه.

المادة 25 : يمكن كل دولة عضو مذكورة فى المادة 2-2
من القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.
وكذا كل الأطراف التى يهمها الأمرء إبداء ملاحظاتها
حول مشروع اللائحة الفنية. وإرسالها إلى المعهد
الجزائري للتقييس, خلال فترة التحقيق العمومي التي
لا يمكن أن تتجاوز الستين ( 60) يوما.

المادة 26 : في حالة حدوث أو توقع حدوث مشاكل
ملحة؛ تتعلق بالسلامة أو بالصحة أو بحماية البيئة أو
بالأمن الوطني؛ يتم اعتماد مشروع اللائحة الفنية على
الفور ء مع إخطار سلطة التبليغ الوطنية. دون تأخير.

المادة 27 : باستثناء حالة الاستعجال المنصوص
عليها في المادة 26 أعلاه. تمنح فترة زمنية معقولة؛ قبل
دخول اللائحة الفنية حيز التنفيذ,؛ ابتداء من تاريخ
نشرها.

المادة 28 : تعتمد اللائحة الفنية بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتقييس والوزراء المعنيين.
وتنشر كاملة في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

القسم الرابع
إجراءات تقييم المطابقة

المادة 29 : تخضع المواصفات واللوائح الفنية. عند
تطبيقهاء إلى إجراءات تقييم مطابقتها. وتعدّ إجراءات
تقييم المطابقة وثائق ذات طابع تقييسي.

المادة 30 : تعدٌّ اللجان التقنية الوطنية إجراءات
تقييم المطابقة من أجل تطبيق المواصفات.

وتعدٌ القطاعات المبادرة إجراءات تقييم المطابقة.
من أجل تطبيق اللوائح الفنية.

المادة 31 : تؤْسّْس إجراءات تقييم المطابقة على
المواصفات أو مشاريع المواصفات الدولية أو على
اللوائح الفنية المعادلة لها الصادرة عن دولة عضو في
معاهدة تكون الجزائر طرفا فيها.

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

المادة 32 : تخضع كل إجراءات تقييم المطابقة غير
مؤسسة على دليل أو مواصفات دولية إلى الإجراءات
الملنصوص عليها فى المواد 24 و 25 و26 و 27 أعلاه.

الفصل الثالث
أحكام ختامية

المادة 33 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 132-90
الموؤؤرخ في 15 مايو سنة 1990 والمتعلق بتنظيم التقييس
وسيره. المعدل والمتمم؛ وكذا النصوص المتخذة

المادة34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6 ديسمبر سنة 2005.
ويحبى

الملحق
دليل إعداد اللوائح الفنية

1- الهدف

يهدف هذا الدليل إلى تحديد الكيفيات العملية
لإعداد ونشر اللوائح الفنية التي تبادر بها الدوائر
الوزارية المعنية. قصد ضمان مطابقتها مع أحكام
القانون رقم 04-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس.

2- ميدان التطبيق

تخص أحكام هذا الدليل المنتجات الصناعية
والفلاحية.

3 - الكيفيات العملية لإعداد مشاريع اللوائح
الفنية

تعود المبادرة بإعداد مشاريع اللوائح الفنية
للدائرة الوزارية المعنية.

يجب أن لا ينجرٌ عن اللائحة الفنية آثار من
شآنها إحداث عوائق تقنية غير ضرورية للتجارة.

تؤسس اللوائح الفنية على المتطلبات المتعلقة
بالمنتوج.؛ وفق خصوصيات استعماله. بدلا من
تصميمه أو خصائصه الوصفية.

لا تعدٌ اللائحة الفنية إلا لتحقيق هدف شرعى.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

تتمثل الأهداف الشرعية على الخصوص
فيما يأتى :

- الأمن الوطنىء

- الوقاية من الممارسات التي تؤدي إلى التغليطء

- حماية صحة الأشخاص وسلامتهم؛

- حماية حياة الحيوانات أو صحتهاء

- الحفاظ على النباتات؛

- الحفقاظ على البيئة.

من أجل تقييم المخاطر المرتبطة بالأهداف
الشرعية. يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار .؛ العناصر
الملائمة الآتية :

- المعطيات العلمية المتوفرة.

- المعطيات التقنية المتوفرة.؛

- تقنيات التحويل المترابطء

- الاستعمالات النهائية المنتظرة للمنتجات.

عندما يكون اللجوء إلى اللائحة الفنية ضرورياء
يجب على الدائرة الوزارية المسؤولة عن إعدادها أن
تآخذ بعين الاعتبار المواصفات أو مشاريع المواصفات
الدولية أو عناصرها الملائمة. كأساس لمشروع اللائحة
الفنية. غير أنه يمكن الدائرة الوزارية الاستغناء عن
هذه المواصفات أو مشاريع لمواصفات, إذا اتضح عدم
ملاءمتها.

4-التحقو

يجب على الدائرة الوزارية المسؤولة عن إعداد
اللائحة الفنية التحقق من وجود المواصفات أو مشروع
المواصفات الدولية الملائمة لدى المعهد الجزائري

بناء على طلب من القطاع الوزاري المعني, يقدم
المعهد الجزائري للتقييس, نص المواصفات أو مشاريع
المواصفات الوطنية و//أو الدولية الملائمة., وكذا اللوائح
الفنية التي تتناول نفس الموضوع وتهدف إلى تحقيق
نفس الهدف.

يوفر المعهد الجزائري للتقييس, أيضاء الوثائق
والمواصفات والدليل الدولي. وعلى الخصوص
طرق الاختبار المتعلقة بتقييم المطابقة. وكذا طرق
الإشثبات المحتملة. وعلامات الإشهاد على المطابقة
الموجودة في البلدان الأعضاء الأخرى والمتعلقة
بالمنتجات المعنية.

9 نى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الدائرة الوزارية المبادرة :

الأهداف الشرعية المنتظر تحقيقها :

الأخطار المترتبة فى حالة عدم تحقيق الهدف أو الأهداف الشرعية :

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

1- التأشيرات

تجب الإشارة إلى النصوص التشريعية
والتنظيمية التي استعملت كمرجع قانوني لإعداد
اللائحة التقنية (القانون المتعلق بالتقييس, القانون
المتعلق بحماية المستهلك......).

2- موضوع ومجال التطبيق

ذكر خصوصيات المنتوج الصناعي أو الفلاحي

وطرق التصنيع أو خصائص استعمال المنتوج المعني
باللائحة الفنية.

3- مصادر التوثيق والتقييس

ذكر المصادر التوثيقية ذات الطابع العلمي
والتقني واللوائح الفنية الموجودة, وكذا المواصفات أو
مشاريع المواصفات الدولية, المتضمنة للمعلومات
والمعطيات التى أعدت على أساسها اللائحة الفنية.

4- المتطلبات التى يجب استيفاؤها

الإشارة بصفة دقيقة إلى المتطلبات التى يجب
استيفاؤها من أجل تحقيق الهدف أو الأهداف الشرعية
وكذا حماية المصلحة العامة. ويجب أن تحرر اللوائح
الفنية بطريقة تسمح بتحديد ما إذا كانت هذه
المتطلبات قد احترمت.

5 - إجراءات تقييم المطابقة

الإشارة إلى وسائل الإثبات لإبراز مطابقة اللائحة
الفنية مع المتطلبات المنتظر استيفاؤهاء وكذا الوسائل
المقبولة للإشهاد على المطابقة.

6 -الملاحق

قصد تسهيل عملية تطبيق اللائحة التقنية. يمكن
الدائرة الوزارية المبادرة بهاء تقديم كل المعلومات
الإضافية.

به

