عن رئيس الحكومة
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 14
يوليو سنة 2005, يعدل ويتمَّم القرار المؤرّخ
في 28 رمضان عام 1424 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2003 الذي يحدد كيفيات منح التفويض
الصحى للأطباء البياطرة الممارسين بصفة
خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانيةالتى تأمر بهاالسلطة
البيطرية الوطنية. 0

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 252-88
المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 الذى يحدّد شروط ممارسة أعمال
الطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص.
المعدل والمتمَّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤٌرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 119
المؤٌرخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة 2000
الذي يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
1--302 الذي عنوانه "صندوق ترقية الصحة الحيوانية
والوقاية النباتية”.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 173-03
المؤٌرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة في
حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية
الجماعية من الأمراض الحيوانية التى تأمربها السلطة
البيطرية الوطنية؛ ا

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رمضان عام
4 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدّد كيفيات

منح التفويض الصحي للأطباء البياطرة الممارسين
بصفة خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانية التى تأمربها السلطة البيطرية
الوطنية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّمٍ ملحقي
القرا ر المؤرخ في 28 رمضان عام 1424 الموافق 30
نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يعدل ويتمّْم ملحقا القرار المؤرخ في
8 رمضان عام 1424 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003
طبقا لملحقى هذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 14 يوليو سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملحق الأول
التفويض الصحي
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وزارة الفلاحة والتنمية الريفيّة
مديرية المصالح الفلاحية

مقرر التفويض الصحي لحملة التلقيح ضد مرض
الجذري عند الأغنام وضد الحمى القلامية

الحمى المالطية

عند المجترات الصغيرة وكل الأعمال
الوقائية الأخرى لسنة

وداء الكلب عند الأبقار وضد مرض

- بمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 03 - 173
المؤٌرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة
3 الذى يحدّد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة فى
حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية
الحيوانية التى تأمريها السلطة
البيطرية الوطنية. لاسيما المادتان 2 و3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رمضان عام
4 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدّد كيفيات

منح التفويض الصحي للأطباء البياطرة الممارسين
بصفة خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
الأمراض الحيوانية التى تأمر بها السلطة البيطرية
الوطنية. ا

الجماعية من الأمراض

اقتراح من المفتش البيطري للولاية.
فإن مدير المصالح الفلاحية,

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يمنح السيد..
بيطري ممارس بصفة خاص في :
(رقم التسجيل لدى السلطة البيطرية الوطشية)
لتفويض الصحي الملنصوص عليه في المرسوم
لتَّنفيذي رقم 03 - 173 المؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يلتزم الطبيب البيطري المذكور في المادة
لأولى أعلاه؛ باحترام الأحكام المنصوص عليها في دفتر
لشروط

الملاة 3 : يمنح التفويض الصحي للأطباء البياطرة
لممارسين بصفة خواص لمدة سنة (1) قابلة للتجديد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

الملدة 4 : يمكن سحب التفويض الصحي :

- بطلب من المعنيء

- في حالة عدم احترام أحكام دفتر الشروط
المذكور في المادة 2 أعلاه.

الملاّة 5 : يكلّف المفتش البيطري للولاية بتنفيذ

مدير المصالح الفلاحية

الملحق الثاني
دفتر شروط يتعلّق بالتفويض الصحي ويتضمّن حملة
تلقيح الأبقار ضد مرض الحمى القلاعية وداء الكلب
وتلقيح الأغنام ضد مرض الجذري وضد مرض الحمى
المالطية وكل الأعمال الوقائية الأخرى
الملدة الأولى : يحدّد دفترالشروط هذا حقوق
وواجبات البياطرة الممارسين بصفة خواص أثناء
حملات تلقيح الأبقار ضد الحمى القلاعية* والكلب*
وتلقيح الأغنام ضد مرض الجذري* وضد مرض الحمى
المالطية* عند المجترات الصغيرة وأخذ عينات من الدم*
وعملية الكشف* لأجل البحث عن الأمراض وكل الأعمال
الوقائية الأخرى لسنة
الملاة 2 : يوقع دفتر الشروط هذا السيدء
التسجيل لدى السلطة البيطرية الوطنية.

الملاة 3 : يلتزم المفتش البيطري للولاية بوضع؛
تحت تصرف الطبيب البيطري الممارس بصفة خاص
المفوض قانوناء كمية اللقاح اللازمة للقيام بمهمته وكذا
كل المعدات اللازمة للعمليات الوقائية وهذا طبقا
لبرنامج التدخل الذي تعده المفتشية البيطرية للولاية.

الملاّة 4 : يلتزم الطبيب البيطري الممارس بصفة
خاص المذكور في المادة 2 أعلاه. على أساس برنامج
التدخل المقرر فى الناحية أو النواحى الآتية

* أشطب العبارات غير اللازمة.

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

الملاة 5 : يلتزم الطبيب البيطري الممارس بصفة
خاص المفوض قانونا ب: ْ

- احترام شروط حفظ اللقاح والمواد البيولوجية

-تقديم حصيلة تتضمن قائمة المربين
لمستفيدين من التدخل البيطري وكذا عدد الحيوانات
لتي مسها التدخل كل أسبوعين. للمفتش البيطري

- إعداد شهادة بيطرية في ثلاث (3) نسخ تتضمن:
سم المربي وتاريخ التدخل وكذا عدد الحيوانات التي
مسها التدخل وتسلم الشهادة الأصلية للمفتث البيطري
للولاية الذي يصادق على توقيعها ويجب إعطاء نسخة
من الشهادة للمربي المستفيد من التدخل.

الملاة 6 : يجب على الطبيب البيطري الممارس
بصفة خاص المفوض قانونا إعداد حصائل شهرية
وحصيلة نهائية.؛ مع إرجاع كل عبوات اللقاح الفارغة
والتى استعملت كمية منهافقط أو غير المستعملة
والمواد البيولوجية التى استعملت كمية منها فقط
أو غير المستعملة. 0

الملأة 7: تدفع مستحقات الطبيب البيطري
المفوض قانونا من صندوق ترقية الصحة الحيوانية
الحصيلة الشهرية و/ أو النهائية والنسخ الأصلية
للشهادات البيطرية الموقعة من طرف المفتش البيطري
للولاية. وكذا نسخة من دفتر الشروط الموقع ونسخة
من التفويض الصحي.

الملاة 8: يجب إشعار المفتشية البيطرية
للولاية فوراء عند حدوث أي خلل في تنفيذ برنامج
التدخل .

الملادة 9 : في حالة عدم احترام أحكام دفتر الشروط

الطبيب البيطري . المفتش البيطري للولاية

مدير المصالح الفلاحية

المطبعة الرّسمية. حى البساتين. بئر مراد رايس» ص.ب 376- الجزائر - محطة

