اتسي/يه9هو رست

قرار مؤَْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13
يونيو سنة 2005, يتضمن سحب اعتماد "شركة

التضامن قساسمة وبن برينس وشركاؤة"
بصفتها شركة سمسرة للتأمين .

بموجب قرار مؤْرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1426
الموافق 13 يونيو سنة 2005 يسحب. عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤٌرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم ؛ اعتماد
"'شركة التضامن قساسمة وبن برينس وشركاوّة”

قرار مؤرخ في 7 شؤال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2005. يعدل القرار المؤرخ في 30 رمضان
عام 5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدّد تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعيّة ومياه المنبع وسيرهاء المعدل.

إِنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد
المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعيَّة ومياه
المنبع وحمايتهاء

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى الة رار المؤرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدٌ تنظيم
اللأجنة الدائمة للمياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه المنبع
وسيرهاء المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار. القرار المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادّة 2 من القرار المؤٌرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 2 : تتشكّل اللّجنة الدائمة

- السّيد مصطفى كريم رحيال. ممثل الوزير
المكلّف بالموارد المائية. رئيسا خلفا للسّيد مقران بن

... (الباقي بدون تغيير) ..."

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005.
عبد المالك سلال

