حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
ل د تت
مرسوم رئاسي رقم 05 -508 مؤَرّخ في27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005. يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التعليم

العالي والبحث العلمي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لااسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤّرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 344-05
الموؤْرّخ في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التعليم العالي والبحث العلمي من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره خمسةوعشرون مليون دينار7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

(25.000.000 دج) مقبّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -احتياطي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاّة3: يكلّف وزير المالية ووزير التعليم
العالى والبحث العلمى.؛ كلّفيمايخصه.بتنفيذ

مجمّع".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليون دينار (25.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وفي البابين المبيّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة .

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمدارس العليا للأساتذة 1.00.0
1.00.0

مجموع العنوان الثالث 1.00.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي

10..0.0
10..0.0
10..0.0
2.00
2.00

2000.000

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

