الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

مرسوم تنفيذي رقم 462-05 مؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية. -

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن

5 ذى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره أر بعمائة وتسعة وثلاثون مليون دينار
(439.000.000 دج) مقيّد في ميزائنية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصَّص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره أربعمائة وتسعةوثلاثون مليون دينار
(439.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملادة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية ؛ كلّ فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قانون المالية التكميلي لسنة 2005, الديمقراطية الشعبيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 337-05
الموؤرّخ في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2005,

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6 ديسمبر سنة 2005.

الجدول "أ

الاعتمادات الملغاة(دج)

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - ت

1.1.0
6.00.0

مجموع القسم الرابع 7800.000
القسم السادس

إعانات التسيير
إعانة للمرصد الوطنى للتربية والتكوين 18.0

1.00.05 ذو القعدة عام 1426 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 79
7ديسمبر سنة 2005 م

الجدول "ا" (تابع)

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

إعانة للمجلس الوطني للتربية والتكوين 12.00.00
12000000 0

مجموع العنوان الثالث 34.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي

نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو 100.000

100.000
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي 8.0

تشجيع تكوين موظفي التربية الوطنية وتحسين مستواهم.... 2000.000

مجموع القسم الثالث 10.010

مجموع العنوان الرابع 0-)70"+1

مجموع الفرع الجزئي الأول 46.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 170.0

مجموع القسم الأول 1100.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 42.0000
مجموع القسم الثالث 42.0000
مجموع العنوان الثالث 210200-00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 212200-00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الجدول "ا" (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة
م جموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول "ب"
العناوين

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

5ى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

الاعتمادات الملغاة (دج)

10.0
10.0
10.0
10.0
49..00

4...0.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

7.00.0
1.0.0

8.00

3..00

3..00

1120.0

1120.0

5ذو القعدة عام 1426ه الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 79
#7ديسمبر سنة 5م

الجدول "ب" (تابع)

العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 9500.00
مجموع القسم الأول 950000
مجموع العنوان الثالث 9500.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 9500.00
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التحليم الثانوي والتقني -
الأجور الرئيسية 120.00

مجموع القسم الأول 1200.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - الضمان
0-..18

2.00

ا ب 80.0
مجموع القسم الثالث 208.00

القسم السابع

النفقات المختلفة

13.00
130
مجموع العنوان الثالث 42..0
مجموع الفرع الجزشي الثالث | 4800000 _-
مجموع الفرع الأول 4.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 439.000

10 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 79

