
الملحق

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

أتعهد باحترام كل بنود دفتر الشروط المتعلّق
باستغلال مؤسسات التسلية والترفيه.

(1) أذكر طبيعة نشاطات المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

قرار مؤؤرخ في 26 رمضان عام 1426 الموافق 29 أكتوبر
سنة 2005 يحدد دفتر الشروط المتعلق باستفغلال
مؤسسات التسلية و الترفيه.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية و الجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالحماية من أخطار الحريق و الفزع في المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهور »

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية و الجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-05 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 4 يونيو سنة 2005
الذي يحدد شروط وكيفيات فتح واستغلال مؤسسات
التسلية والترفيه.؛ المعدّل. لاسيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 ربيع الأول عام
7 الموافق 13 مارس سنة 1977 والمتضمن المصادقة
على نظام الأمن ضد أخطار الحريق و الفزع في
المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 207-05 المؤّرخ في 26 ربيع الثاني عام
6 الموافق 4 يونيو سنة 2005, المعدل والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار بنود دفتر الشروط المتعلق باستغلال
مؤسسات التسلية والترفيه.

أولا - أحكام مشتركة تطبق
على مؤسسات التسلية و الترفيه

المادة 2 : يجب أن يسهر مستغل مؤسسة التسلية
أو الترفيه الذي يدعى فى صلب النص "المستغلٌ ” تحت
مسؤوليته على احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول. خاصة تلك المنصوص عليها في مجال
الأمن والمطابقة والنظافة والصحة والسكينة العمومية.

وبهذه الصفة.؛ يجب عليه أن يسهرء بصفة دائمة.
على الحفاظ على النظام واحترام حسن الآداب داخل
المؤسسة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادة 3 : يجب أن تست المؤسسة في مجال

لأمن و المطابقة للشروط العامة الآتية :

1- أن يكون للمؤسسة منفذ نجدة مباشر واحد
على الأقل يؤدي للطريق العمومي, يسمع بإخلاء
لجمهور و التدخل المباشر لفرق النجدة.؛ وأن تفتح
لأبواب الرئيسية لمنافذ الإنقاذ والسلالم التي تفضي
إلى المؤسسة بمجرد الدفع من الداخل باتجاه الخارج؛
2- يجب أن تكون فتحات الواجهة الأمامية
للمؤسسة حرة و غير مسدودة لتسهيل دخول فرق
لإسعاف وعمليات الإنقاذء و في حالة استعمال شبابيك
حماية, على هذه الأخيرة أن تكون قابلة للفتح؛

3- أن تكون المؤسسة معزولة عن أي عمارة
أو محل يشغله الغير بغية تجنب الانتشار السريع
للحريق من مكان لآخر.

4 - لا يمكن إجراء أي تحويل أو تعديل للأحجام
المستقلة للحماية و الجدران المقاومة للحريق التي
تشكل عازلا بين المؤسسة و الغيرء

5- أن تكون الفتحات ذات عرض متناسب وعدد

لأشخاص المدعوين لسلوكها وأن لا يتضمن مسلكها

6- أن تستجيب المؤسسة للشروط الواردة في
لتنظيم المعمول به في مجال الحماية من مخاطر
لحريق والفزع داخل المؤسسات المستقبلة للجمهور؛

7 - أن تتوفر المؤسسة على علبة صيدلية بغرض
لتكفل الفعلي بالإسعافات الأولية الاستعجالية.

ويجب عليهاء زيادة على ذلك :
1- ألا تكون ذات مسالك معقدة تعيق السيرء

2- أن تتوفر على بيانات مرئية لكل مكان
يدخله الجمهور نهارا أو ليلاء

3- يجب على المستغل أن يسهر على ما يأتي :
- وضع أنظمة مكيفة لإخراج الدخان قبل البدء
بإستغلال المؤسسة والتأكد من حسن سيرهاء
- احترام قواعد الأمن المنصوص عليها في مجال
تهيئة معدات التسخين أو أجهزة التدفئئة خاصة ما
يتعلق بالتهوئة وإخراج الفازات المحروقة والعزل عن
مكان التسلية أو الترفيه,؛ وإنجاز المنشأة الكهربائية
طبقا للمعايير السارية المفعول.

5 ذى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

و في كل الأحوال. يجب أن تكون منشآت الكهرباء
والغاز والتدفئّة و التهوية وكذا المصاعد ورافعات
الأثقال والأجهزة ا لتقنية الأخرى ضامنة على الدوام
للأمن والسير الحسن.

وبهذه الصفة؛ يتعيِّن على المستغل أن يجري
فحوصات تقنية للتجهيزات السالفة الذكر وصيائتها
من طرف المورد أو ؛ في حالة عدم وجوده. مؤسسة
متخصصة. وعليه مسك دفتر صيانة هذه التجهيزات
محيِّن يقدمه عند كل مراقبة.

وبهذه الصفة. يمنع عليه القيام بأشغال التهيئة
أو التحويل أو التصليح التي قد تترتب عليها مخاطر
للجمهور أثناء مواقيت فتح المؤسسة.

عندما يكون الضوء الطبيعى غير كاف أثناء
تواجد الجمهور . يجب توفير إضاءة اصطناعية.

تحتوي هذه الإضاءة على :

- الإضاءة العادية.

- الإضاءة الأمنية.

- الإضاءة الاستبدالية عند الاقتضاء.

يجب على المستغّل. فى حالة استعمال الألعاب
الضوئية أثناء نشاطات الترفيه أو الحفلات؛ أن يسهر
على مطابقةا لمنشأة لمعايير الأمن المنصوص عليها في
التنظيم الساري المفعول.

يجب على المستقّل. في مجال التزيين والترتيب
الداخلى. استعمال مواد وتجهيزات مقاومة للنار طبقا
للتنظيم الساري المفعول.

يجب أن يكون المستغل مزوداء بصفة دائمة
بوسائل مكافحة الحريق موزعة بشكل محكم ومتواجدة
في أماكن جلية يمكن الوصول إليها في كل الظروف.
ويمكن استعمالها في أي وقت. ويجب أن تكون هذه
الوسائل محل صيانة وخاضعة للمراقبة الدورية من
طرف الأجهزة المتخصصة.

يتعيّن على المستغل أن ينشر قدرة الاستقبال
ومخطط إخلاء المحلات.

المادة 4: يجب على المستغل. في مجال النظافة
والصحة؛ أن يسهر على نظافة الأماكن.

وبهذه الصفة؛ يجب عليه القيام بما يأتي :

- تزويد المؤسسة بدورة مياه على حسب قدرة
الاستقبال و السهر على توفير الماء؛

5نى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

- ضمان التنظيف الدائم للمؤسسة.
- توضيب الفضلات المنزلية بشكل يسمح بتجنب
تبعشرها والسهر على إخراجها للأماكن الملخصصة لذلك
ووضعها فيها و ذلك في المواقيت المحددة لهذا الغرضء
- السهر على النظاقة الجسمية ونظافة لباس
المستخدمين د بمتنحهماً لبسة عمل موحدة الشكا
وبطاقات عمل متمايزة؛
- إخضاع المستخدمين لفحوصات طبية دورية
وإعداد شهادات طبية يمكن طلبها خلال أي عملية
مراقبة.
- السهر على تهيئة أمكنة لغير المدخنين مبينة
بوضوح عندما يكون النشاط ممارسا في مكان مغلق.
المادة 5 : فى مجال السكينة العموميّة.؛ يعتبر
المستغل مسؤولا عن النظام والسكينة داخل مؤسسته.
وبهذه الصفة؛ يجب عليه أن يسهر على ما يأتي :
1- احترام التدابير التنظيمية المنصوص عليها
في مجال الأضرار الصوتية وآلاّ يحدث أذى للجوار بأي
صوت يصدر من داخل المؤسسة.
2- ألا يسبب الزبائن أي إزعاج للجوارء
3- طرد أو منع دخول أي شخص :
- فى حالة سكرء
- يحمل سلاحا ناريا أو أي شيء حاد أو راض
- قاصر غير مرافق بأهله أو وليه القانوني.

4- أن يحترم الزبون طبيعة هذه الأماكن التي
تعد فضاءات للاستراحة والمرح.

المادة 6 : يتعيِّن على المستغل اتّخاذ التدابير
الضرورية. بالتنسيق مع رؤساء المجالس الشعبية
البلدية؛. وذلك بغرض :

- العمل على تهيئة أماكن لتوقف السيارات
بحسب سعة القاعة. وتكون هذه الأماكن قريبة
أو مجاورة للمؤسسة وعلى أرضية تابعة لها أو ملك
للبلدية مع احترام القواعد المنصوص عليها في مجال
العمران وشغل الملك الخاص البلدي.

- عند الاقتضاء.؛ الطلب من رئيس المجلس الشعد
البلدي المختص إقليمياء رخصة للتوقف على الطريق
العمومي المجاور للقاعة وفي حالة عدم إمكانية ذلك في
مكان يكون مناسبا. ‎١ ١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

يجب أآلاّ تؤدي مواكب السيارات وكذا توقفها
واصطفافها للانتظار ‏ بأي حال من الأحوال. إلى سد
حركة المرور أو عرقلتها أو شلها.

علاوة على ذلك يجب على المستخدمين القائمين
باستقبال زبائن المؤسسة ألا يحلواء بأي ذريعة كانت
محل أعوان الأمن العمومي المكلفين بتنظيم حركة
لمرور .

المادة 7: يجب أن يحتوي النظام الداخلي لمؤسسة
لتسلية أو الترفيه على قواعد التصرف والتعامل مع
لزبائن.

ويجب أن يحرر النظام الداخلي بصفة واضحة
باللغة العربية ويترجم للغة الفرنسية وينشر داخل
لمؤسسة.

المادة 8 ا يقدّم المستغل سوى الخدمات ذات

ويتعيّن عليه.؛ زيادة على ذلك. نشر أسعار
لخدمات التي يقترحهاء بشكل مقروء وجلي من الخارج.

المادة 9: يعتبر حضور المستغل أو مسيّر موكل
قانونا إجباريا داخل المؤسسة أثناء أوقات العمل .

المادة 10: يخضع مستغل مؤسسة التسلية
أو الترفيه لرقابة المصالح الملختصة طبقا للتنظيم
السارى المفعول.

ويجب عليه أن يقدم عند كل عملية مراقبة, حالة

المادة 11 : يتعيّن على المستغل أن يبلغ السلطات
المختصة فورا بكل حادث خطير يقع داخل المؤسسة.

كما يتعيّن عليه إبلاغ رئيس المجلس الشعبي
البلدي بكل خلل صحي تمت ملاحظته يمس بالصحة
العمومية.

ثانيا - أحكام خاصة
أ- أحكام خاصة تطبق على مؤسسات الترفيه

المادة 12 : بغض النظر عن أحكام المواد من 2
إلى 11 من هذا القرار. يخضع مستغل مؤسسة الترفيه
لأنظمة الأمن ضد مخاطر الحريق والفزع داخل
المؤسسات المستقبلة للجمهور.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادة 13 : يتعيِنَ على مستغل السرك أن يبلغ
مسبقا مصالح البلدية المختصة إقليميا بتاريخ تركيب
وانطلاق السرك.

المادة 14: يجب أن تركب خيمة السرك
والمدرجات والتهيئات الداخلية (التزيين, المقاعد.
المنصات...) والمنافذ وفقا للأحكام التي تنص عليها
مصالح الحماية المدنية المختصة إقليميا. -

المادة 15 : يجب أن تركب خيمة السرك فى فضاء
لاا يشكل مخاطر حريق. كما يجب أن تزود إما بمصلحة
محاربة الحريق تحتوي على شاحنة لإطفاء النيرانء
أو أن تتواجد على مسافة تقل عن 200 م من مكان به
نقطة ماء تضمن ضخا ب 60م3/ ساعة على الأقل.

المادة 16 : يجب أن تستجيب الهياكل المجاورة
(الخيم؛ النقالات. هياكل إيواء الممثلين) للأحكام التي
تنص عليها مصالح الحماية المدنية الختصة إقليميا.

المادة 17 : يجب أن تكون هياكل إيواء الحيوانات.
خارج أو أثناء العرض؛, موافقة للشروط المحددة في نظام
الأمن ضد مخاطر الحريق والفزع داخل المؤسسات
امستقبلة للجمهور.

المادة 18: يخضع استعمال المواد البيروتقنية
أثناء العرض للإجراءات التنظيمية السارية المفعول.

المادة 19 : يعد مستغل السرك مسؤولا عن نوعية
التجهيزات والمعدات المستعملة أثناء العرض,ء وعلاوة
على ذلك يعتبر مسؤولا عن أمن الجمهور والممثلين
أثناء إجراء العروض.

ب - أحكام خاصة تطبق على مؤسسات التسلية

المادة20: بغض النظر عن أحكام المواد من 2
الى 11 من هذا القرار. يخضع مستفغل مؤسسات
التسلية لأنظمة الأآمن ضد مخاطر الحريق والفزع داخل
المؤسسات المستقبلة للجمهور.

المادة 21: عندما تفرض المؤسسة شروطا
للتسجيل و//أو الدخول. يجب أن يحدد النظام الداخلي

المادة 22: على مستغلالمكتبة الإعلامية
(الميدياتيك) أن يتخذ التدابير الضرورية لاحترام
الهدوء والجلسة الحسنة داخل المؤسسة وذلك بالسهر
على ما يأتي :

5 ذى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

- ضمان الصمت داخل المؤسسات المزودة بقاعة
للدراسات أو المطالعة.؛
- على أن يكون للزبائن :

* تصرف محترم إزاء الزبائن الآخرين (عدم الأكل,
عدم التدخين...)؛

* على ألا يدخلوا حيوانات معهم.
* غلق الهواتف النقالة والجوالات.

المادة 23 : يتعيِّن على مستغل المكتبة الإعلامية
أو قاعة الفيديو أو نادي الأنترنت أن يعلم الزبائن
بقواعد الاطّلاع في عين المكان وإعارة المؤلفات
والدوريات والوثائق و//أو أي دعامة سمعية بصرية

أخرى.
يجب أن ترد هذه الشروط في النظام الداخلي

المادة 24 : يتعيِّن على مستغل المكتبة الإعلامية
أو قاعة الفيديو أو نادى الأنترنت أن يحدّد قواعد
الدخول التي يجب أن تضبط في النظام الذي يمضيه
الزبون خاصة فيما يتعلق بمنع الاطلاع على المواقع
المخلة بالآداب العامة.

المادة 25 : يعد مستغل قاعة اللعب أو الحظيرة
المائية مسؤولا على نوعية وحسن سير الألعاب التى
يضعها تحت تصرف الزبائن.
المادة 26 : يجب أن تزود الحظيرة المائفية
بمستخدمين مؤهلين حائزين على شهادة كفاءة تسلمها
الحماية المدنية وذلك لضمان حراسة الاستحمام.

المادة 27 : يجب أن تزود الحظيرة المائفية
بما يآتي :
حجرات ثياب ومرشات مطابقة للتنظيم
السارى المفعول.

- أحواض تستجيب للمعايير الواردة في هذا
المجال.
- خزان ماءء؛
- مولد كهربائي ذو طاقة كافية.
يخضع المستغل للالتزامات المتعلقة بالمعايير
السارية المفعول المرتبطة بنوعية مياه الاستحمام
وبتغييرها و معالجتها.
المادة 28: تسيّر المؤسسات المستقبلة للجمهور
المتواجدة داخل الحظيرة المائية بواسطة التنظيمات
المتعلقة بها.

5نى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

المادة 29 : بغض النظر عن أحكام المادة 3 أعلاه؛
يتعيّن على مستغل الحظيرة ة المائية أن يعمد بصفة
منتظمة. إلى رقابة المنشآت المتواجدة داخل المؤسسة.

وبهذه الصفة؛ يتعين عليه أن يسجل في دفتر
الصيانة كل التدخلات والملاحظات التى أبدتها الهيئات
المعتمدة للرقابة.

المادة 30 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1426 الموافق
9 أكتوبر سنة 2005.

عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية
و الجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1426 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
إقامة القضاة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1426
الموافق 23 أكتوبر سنة 2005 يعيّن, لمدّة ثلاث (3)
سنوات. تطبيقا للمادة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم
36-4 المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13
نوفمبر سنة 2004 والمتضمن إنشاء إقامة القضاة.
أعضاء مجلس إدارة إقامة القضاة الآتي ذكرهم :

- محمد غماتي : ممثّل وزير العدل؛ حافظ الأختام,؛
رئيساء

- نصر الدين تيغزّة. ممثّل المحكمة العلياء عضواء

- الطيب بشير بويجرة. ممثّل مجلس الدولة.
عضواء

- رشيد موساوي. ممثل وزارة الماليّة. عضواء

- أحمد بوشجيرة.؛ ممثل و زارة السياحة. عضوا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 19

وزارة الطاقة والمناجم

