2 ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
يهو

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 486 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 ,؛ يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول
خط للترام في مدينة وهران.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير النقل.

- و بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-1 المؤرخ
في27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمَّم

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمَّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتضمنة إنجاز
أول خط للترام في مدينة وهران نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطتى
والاستراتيجي لهذه الأشغال . ‎١‏

الملدة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي
تستخدم كرحاب لأول خط للترام في مدينة وهران
والمتعلقة بما ياتى:

: ‏الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق‎ ٠

- مقطع الطريق " السانية " - "ساحة أول
نوفمبر" المؤدي إلى طول الطريق الوطني 12
والقطاعات (مولاي عبد القادر- حي فولتر, ثانوية
النخيل, الحى الجامعى. بنايات الأمن الولائى. قصر
الرياضة؛ انطلاقا من قصر الرياضة و يحاذي على
التوالي نهج جيش التحرير الوطني و نهج هواهة ونهج
معاتة الذي يؤدي إلى حي غاوتي, المدينة الجديدة وساحة
المقراني)؛

- مقطع الطريق ” أول نوفمبر” - " جامعة وهران
للعلوم و التكنولوجيا ” يعبر نهج الأمير عبد القادرء
شارع العقيد شابوء نهج المرشح حمو مختار . ويؤدي
إلى قطاعات الأمير عبد القادر. علي ملاح ؛ المحطة
المركزية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. جسر
السكك الحديدية؛ نهج المحيطي الأول, ساحة مولاي.
مفترق الطرق مالم النهج الحيطي الثاني حي لي
كستور, مسجد ابن باديس, النهج المحيطي الثالث.
مفترق الطرق العيادات الثلاث, حي جامعة وهران
للعلوم و التكنولوجيا (النهج الرئيسي). مستشفى أول
نوفمبر و جامعة وهران للعلوم والتكنولوجياءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

-مقطعالطريق جامعةوهران للعلوم
والتكنولوجيا " - ” محطة سيدي معروف للمسافرين "
المقبلة يحاذي طول نهج المشاتل و نهج الياسمين.

-مقطعالطريق جامعةوهران للعلوم
والتكنولوجيا " - ” مستشفى الأطفال” يحاذي نهج
المشاتل ويؤدي إلى بنر الجير 1 - بر الجير 2. نهج
الألفية , حي خميستي. الطريق الولائي رقم 75

ويؤدي إلى حي خميستي ومستشفى الأطفال.

» الأراضي المخصصة كوعاء لورشات الصيانة على

مستوى سيدي معروف. جنوب الطريق الولائي رقم 46
الواقع تجاه محطة المسافرين المقبلة.

» الأراضي النافذة إلى محطات الترام .

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
والتي تبلغ مساحتها خمسة وعشرين (25) هكتارا ؛
كلها في تراب ولاية وهران.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
أول خط للترام في مدينة وهران كالآتي :

‎٠‏ طول الخط 24 كلم يؤدي انطلاقا من وسط
السانية إلى الممرات الرواقية الآتية :

‏- " السانية - ساحة أول نوفمبر ".

‏- "ساحة أول نوفمبر - جامعة وهران للعلوم
والتكنولوجيا ".

‏- " جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا - محطة
سيدي معروف للمسافرين المقبلة "

‏- “جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا-
مستشفى الأطفال".

‎)2( ‏لمقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان‎ ٠
6 ‏حديديتان ذواتا حجم كلّي من 1435 مم عرض الأرضية‎
‏أمتار و 80 سنتيمتراء طول المحطة 45 م.‎

‎: ‏المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات‎ ٠
‏سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلّي من 1435 مم‎
‏رصيفان يبلغ كل واحد منهما ثلاشة (3) أمتارء‎

‏ض الأرضية إلى يمين الحطات : 13 مترا و 80

‏* عدد المحطات : 34.

‎٠‏ ورشات صيانة مساحتها سبعة (7) هكتارا

‏تقع بسيدي معروف.

‏3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

‏المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
أول خط للترام في مدينة وهران.

‏المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

‏حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى

‏_مسيسم يبه

‏مرسوم تنفيذي رقم 05 - 487 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول
خط للترام في مدينة قسنطينة.

‏إن رئيس الحكومة ,

‏- بناء على تقرير وزير النقل ؛

‏- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه ؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية .

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنها ؛ المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّم ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 ,؛ المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم و المذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتضمنة
إنجاز أول خط للترام في مدينة قسنطينة نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال .

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التى

تستخ م كرحاب لأول خط للترام في مدينة
قسنطينة والمتعلقة بما يأتى :

* الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

- قطاع الكوديات يحاذي انطلاقا من ساحة
الشهداء. شارع عبان رمضان وساحة عميروش وشار ع
بومدوس؛

- قطاع المنظر الجميا الذي يحاذي شار ع البركة
و نهج بومدوسء

- قطاع جامعة العلوم الإسلامية الذي يحاذي
طول نهج بومدو س والحي الجامعي وحي شي غيفارة.

- قطاع جامعة منتوري الذي يحاذي طول طريق
شي غيفارة و مسلك جامعة منتوري»

- منطقة الرمل الصناعية التي تحاذي الطريق
الوطني رقم 79 انطلاقا من التقاطع مع الطريق
الدائري الجديد؛

- منطقة زواقي الحضرية التي تحاذي الطريق
الو طني رقم 79,

- المنطقة الحضرية 560 مسكن المحاذية للطريق
الوطني رقم 79 على مستوى حي علي منجلي.

» الأراضى المخصصة كوعاء لورشات الصيانة
بزواقي الواقعة غرب الطريق الو طني رقم 79,

* الأراضي النافذة لمحطات الترام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التي تبلغ مساحتها اثني عشر (12) هكتارا ؛ كلّها في
تراب ولاية قسنطينة .

المادة 4 : يكون قوامالأشغالالملتزم بهابعنوان
إنجاز أول خط للترام في مدي ينةقسنطينة
كالآتي :

‎٠‏ طول الخط 9 كلم يؤدي انطلاقا من ساحة
الشهداء إلى أحياء كوديات والمنظر الجميل وجامعة
العلوم الإسلامية وجامعة منتوري ومنطقة الرمل
الصناعية والتجمع الحضري لزواقي وحي 566 مسكن

‏» المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلّي من 1435 مم؛ عرض الأرضية 6
أمتار و 80 سنتيمتراء طول المحطة 45 م؛

‎: ‏المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات‎ ٠
‏سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلّي من 1435 مم‎
‏رصيفان يبلغ كل واحد منهما ثلاثة (3) أمتارء‎
80 ‏عرض الأرضية إلى يمين المحطات :13 مترا و‎
‏سنتيمتراء‎

‏* عدد المحطات : 16

‏* ورشات الصيانة مساحتها خمسة (5)
هكتارات تقع بزواقيء

‎: ‏المنشآت الفنية‎ ٠»

‏- على مستوى جسر "بالما"ء

‏- جدار دعم على مستوى التقاطع "بلحاج”.

‏- قنطرة طولها 370 مترا تسلك نهر "الرمل” على
مستوى جامعة منتوري.

‏المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
أوّل خط للترام في مدينة قسنطينة.

‏المادة6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.

‏أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

