والمتضمّن تشكيل اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة
العمومية. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1426
لموافق 23 أكتوبر سنة 2005 , تعدّل أحكام القرار
لمؤرخ في 8 صفر عام 1425 الموافق 30 مارس سنة
4 والمتضمّن تشكيل اللجان المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة
لعمومية كما يأتي :0

"يعيّن السيد لوناس أمقرود. مدير إدارة
لوسائل. عضوا دائما ممثلا للإدارة خلفا للسيد
حسان بن مختار ".

(الباقي بدون تغيير).

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1426 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2005 , يتضمن حل بعض اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة باللستخدمين المنتمين إلى
أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1426
الموافق 8 أكتوبر سنة 2005 , تحل اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بالملستخدمين المنتمين إلى أسلاك
الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
والمذكورة أدناه.

1- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
مهندسي الدولة والمهندسين الرئيسيين ورؤساء
المهندسين و مهندسي التطبيق والمتصرفين الإداريين.

2- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
الفتشين والتقنيين السامين في الإعلام الآلي
والمساعدين الإداريين الرئيسيين والمحاسبين الإداريين

الرئيسيين.2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

3- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
الأعوان التقنيين ااملتخصصين وكتاب المديرية.

والمعاونين الإداريين والمحاسبين الإداريين.
سريب
قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1426 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2005 , يتضمن إعادة تشكيل بعض اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالمستخدمين المنتمين
إلى أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1426
الموافق 10 أكتوبر سنة 2005 , يعاد تشكيل اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالمستخدمين المنتمين إلى
أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية والمذكورة أدناه.

رؤساء المهندسين والمهندسون
لرئيسيون ومهندسوالدولة
ومهندسو التطبيق و المتصرفون
لإداريون.

لمفتشون والتقنيون السامون في
لإعلام الآلي و المساعدون الإداريون
لرئيسيون والمساعدون الإداريون
والمحاسبون الإداريون الرئيسيون
وكتاب المديرية الرئيسيون.
لأعوان التقنيون المتخصصون.
كتاب المديرية. المعاونون
لإداريون, المحاسبون الإداريون.

وزارة الشّؤون الخارجية
