الموافق 31 يوليو سنة 2005.
محمد نذير حميميد
ااا بهلت
قرار مؤَرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 31
يوليوى سنة 2005, ؛ يتضمن الموافقة على الوثيقة
التقنية التنظيمية - 2.34 © 111 - المسمّاة
"قواعد تصميم التبطين".

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمّن إنشاء
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل. المعدل والمتمم؛

المطبعة الرّسمية.

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في 13 ذي
الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

يقرّر ما يأتي :

الماذة الأولى : يوافق الو : قةالتة - :5
لتنظيمية -2.34 © 0118 - المسمّاة ' قواعد تصميم
لتبطين” الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : تطبّق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة فى الملاّة الأولى أعلاه. على كل دراسة جديدة
لمشروع بناية بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ إصدار هذا
لقرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاة 3: على أصحاب المشاريع والمستشارين
لفنيين ومؤسسات الإنجاز وهيئّات المراقبة التقنية
والخبرة احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة أعلاه.

الملاة 4: يكلّف المركز الوطني للأبحاث المطبقة
في هندسة مقاومة الزلازل ب بطبع وتوزيع الوثيقة
التقنية التنظيمية موضوع هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 31 يوليو سنة 2005.

حى البساتين , بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة