الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مرسوم رئاسي رقم 507-05 مؤَرّخ في27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملدتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية لسنة 2005, في الفرع
الأول - الفرع الجزئي الأول - العنوان الرابع؛ باب
رقمه 40-44 وعنوانه "الوقاية من إنفلوانزا الطيور
ومكافحتها - تخصيص للصندوق الوطني للترقية
الحيوانية والحماية النباتية".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره مائة وثمانون مليون دينار (180.000.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2005
اعتماد قدره مائة وثمانون مليون دينار

(180.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

الفلاحة والتنمية الريفية وفي الباب رقم 40-44 الذي
عنوانه الوقاية من إنفلوانزا الطيور ومكافحتها -
تخصيص للصندوق الوطني للترقية الحيوانية
والحماية النباتية".

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005.
عبد العزيز بوتفليقة
ل د تت
