2 ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
لست

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 491 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005, يتضمّن
إنشاء مركز وطني للبحث في علم الآثار.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدّستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 - 2002,
لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع البحث
العلمى والتقنى.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والملتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه ويضبط
سيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
لذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطور التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
لذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
لمعدل. لا سيِّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤّرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
لذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99 المؤؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات ممارسة المراقبة المالية البعدية على
المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي لوزارة الاتصال
والثقافة بتاريخ 12 أبريل سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه. ينشاً مركز للبحث العلمي يسمى "المركز
الوطني للبحث في علم الآثار ". ويدعى في صلب النص
"المركز".

الملاة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي ذو صبغة قطاعية ويخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل والمذكور أعلاه.
ولأحكام هذا المرسوم.

الملاة 3: يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يحدّد مقر المركز بمديثة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم بناء على تقرير من الوزير المكلف

الملاة 5 : يكلّف المركز. زيادة على المهام المحددة في
لمادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999, المعدّل
والمذكور أعلاه؛ بإتجاز برامج البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي في ميادين علم الآثار.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :

- القيام بالبحوث العلمية في ميادين علم
لآثار قصد المساهمة في تاريخ الجزائر والمغرب
لعربي وشمال إفريقيا اعتمادا على المادة والأدلة
لأثرية؛

- مباشرة جميع الأعمال العلمية والتقنية في
مجال علم الآثار الليبية والبونيقية والرومانية
والمسيحية والإسلامية,؛ الهادفة إلى التعرف على
المساحات الأثرية وتعيين حدودها التي تعتبر أماكن
تجاوب بين البشر ومحيطهم»

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

- إعداد رسم الخرائط والأطالس الأثرية الضرورية
واللازمة لتخطيط وتحديد الأولويات فى مجال تهيئة
التراث الوطنى وتثمينه؛
بهدفه؛

- المساهمة في إعداد برامج تعليمية في مجال علم
الآثار ء

رو

-المساهمةفي تعميمالمعرفة في ميادين
اختصاصه؛

- إقامة علاقات تبادل وتعاون مع الهيئات
والمؤسسات الأجنبية ذات الصبغة نفسها.

الملاة6 : طبقا لأحكام الملدة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور أعلاه.
يضم مجلس الإدارة بعنوان مؤسسات الدولة المعنية :

3( القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير الطاقة والمناجم.

- ممثل وزير السكن والعمران.

- ممثل وزير التهيئّة العمرانية والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

