
حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1426 الموافق
3 ديسمبر سنة 2005.

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 472 مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 13 ديسمبر سنة 2005, يتعلق
بإجراءات جرد المواد المحجوزة .

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدٌّ القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
لاسيّما المادة 39 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04 -08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية ؛ لاا سيّما
الملدتان 30 و 32 ( الفقرتان 2 و 3) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -364
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدد إجراءات جرد المواد

المحجوزة؛2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 (الفقرة 2)
من القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات جرد المواد
المحجوزة.

الملاة 2 : يشتمل جرد المواد المحجوزة الإحصاء
الوصفي والتقديري لمجموع المواد موضوع مخالفات
أحكامالمواد 10و11و13 و14 و20 و22 و23 و24 و25
و26 و27 (الحالتين 2 و 7) و 28 من القانون رقم 02-04
الموؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ والمادة 32 من القانون رقم
08-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وكذا العتاد
والتجهيزات التي استعملت في ارتكابها.

الملاة3 : يكون جرد المواد والعتاد والتجهيزات
اللحجوزة محل محضر ؛ يعد في شكل جدول جرد
يحرره الموظفون المكلفون بتحرير الممضرء ويرفق
بمحضر معاينة المخالفة الذي ينص على الحجز.

يلحق نموذج محضر الجرد المذكور أعلاه بهذا
المرسوم.

الملاة45: يجب أن يتضمن محضر الجرد. لا سيِّما

- رقم وتاريخ محضر إثبات المخالفة الذي يبرر
الحجز وتحرير الجرد.

- رقم التسجيل في سجل المنازعات لمحضر الجردء

-الهويةوالذ لنشاط و الوضع القانوني ورقم
السجا التجاري وعنوان مرتكب المخالفة.

- طبيعة وكمية المواد والعتاد والتجهيزات
الملحجوزة والتي تمجردهاوتقديرها طبقا لوحدة
القياس وكذا قيمتها الوحدوية والإجمالية.

- تاريخ وتحديد مكان إجراء الجرد؛

- تحديد مكان إيداع المواد والعتاد والتجهيزات
المحجوزة وكيفيات حراستهاء

-هوية ونوعية وإمضاء الموظفين الذين قاموا
بعملية الحجز والجردء

- اسم ولقب وإمضاء المخالف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملأة 5: يعد محضر الجرد في ثلاث (3) نسخ في
أجل أقصاه ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ نهاية
التحقيق.

يجب ألا يتضمن شطبا أو حشوا أو إحالة.

يوقع محضر الجرد الموظفون المكلفون بتحرير
المحضر ومرتكب المخالفة أو وكيله المؤهل قانونا. وفي
حالة الرفض, يذكر ذلك في محضر الجرد.

يبلغ محضر الحجز إلى المدير الولائي المكلّف
بالتجارة الذي يرسله إلى وكيل الجمهورية المختص
إقليميا وفقا للمادّة 55 (الفقرة 2) من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق
3 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملذة 6: يعد محضر الجرد تحت مسؤولية
الموظفين المكلّفين بتحرير المحضر والّذين يمكنهم
الاستعانة بأي خبير إذا كانت مساهمته ضرورية
لتحرير الجرد وتقدير المواد المحجوزة.

تكون نفقات تدخل الخبير المطلوب على عاتق
مرتكب المخالفة.

الملادة 7: في حالة التحقيق في الجرد؛ يتم إجراء
جرد جديد و/أو جرد تكميلي يتضمن الأسباب التي
تبرر ذلك.

الملا 8 : يتم تقدير المواد التي تم جردها حسب
قيمتها التجارية الحقيقية ؛ على أساس سعر البيع
الملطبق من مرتكب المخالفة والّذي يحدد حسب آخر
الفواتير المحررة والمتعلقة بنفس المواد أو مواد مماثلة
أو في حالة عدم توفر هذا السعر. باللجوء إلى سعر
السوق الحقيقي أو سعر البيع المطبق في نفس
الشروط التجارية من الأعوان الاقتصاديين الآخرين

الذين يمارسون نفس نشاط مرتكب المخالفة .

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 - 364 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
1 وفمبر سنة 1995 الذي يحدد إجراءات جرد المواد
المحجوزة.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1426 الموافق
3 ديسمبر سنة 2005.
ا

أحمد ويحيى

ب اا 2 ذو القعدة عام 1426ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 81 ؟؛١"‏ 1 سنة 2005م

الللحق
محضر جرد (جدول الجرد) المواد؛ العتاد والتجهيزات
المحجوزة المرفق بمحضر معاينة المخالفة

- رقم تسجيل محضر الجرد في سجل المنازعات :
- هوية؛ نشاط؛ رقم السجل التجاري وعنوان مرتكب المخالفة : ا

أولا - جرد المواد :

تاريخ ومكان | مكان الإيداع وكيفيات الحراسة القيمة الإجمالية
إجراء الجرد | ( مرتكب المخالفة أو مصالح أملاك الدولة) (مع كل الرسوم)

تاريخ ومكان مكان الإيداع وكيفيات الحراسة القيمة الإجمالية
إجراء الجرد | ( مرتكب المخالفة أو مصالح أملاك الدولة) (مع كل الرسوم)

تاريخ ومكان مكان الإيداع وكيفيات الحراسة القيمة الإجمالية
إجراء الجرد | ( مرتكب المخالفة أو مصالح أملاك الدولة) (مع كل الرسوم)

(*) تحدد القيمة على أساس سعر البيع المطبق (باللجوء إلى الفواتير) أو بالنسبة إلى سعر السوق أو سعر
البيع المطبق من طرف الأعوان الاقتصاديين الممارسين لنفس نشاط مرتكب المخالفة.

اسم؛ لقبء صفة وإمضاء اسمء لقب وإمضاء
الموظفين الذين قاموا بعملية الجرد مرتكب المخالفة

2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

