2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 475 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 14 ديسمبر سنة 2005. يتضمن
إحداث لجنة تنظيم الألعاب العربية المدرسية
السادسة عشرة بالجزائر.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزيرالتربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

-و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية ,المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات .

- و بمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
لبدنية و الرياضة ؛لاسيما المادة 97

لمرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية ؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ فى 29 صفرعام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
التربية ؛ المعدّل. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشبيبة ؛ المتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيوسنة
1 والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين
لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
الملؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
التي يلتزم بها ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-01
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

يرسم مايأتي :

الفصل الأول
الإحداث - التسمية - المهام

المادة الأولى : تحدث لجنة لتنظيم الألعاب العربية
المدرسية السادسة عشرة المقررة فى الجزائر من أول
إلى 14 سبتمبر سنة 2006 والمسماة أدناه "اللجنة".

المادة25: يحدد مقر اللجنة بمدينة الجزائر.
الاتحادية الجزائرية للرياضة المدرسية؛ ملحقة مركز
التعليم المتوسط بوحاجي - المحمدية .

المادة 3: تنظم اللجنة طبقا لأحكام هذا المرسوم
والتنظيمات الأساسية للألعاب العربية المدرسية.

المادة5 4: تتولى اللجنة مهام التحضير والتنظيم
التقنى والمادي للمنافسات الرياضية و التظاهرات
الثقافية المقررة في برنامج الآلعاب العربية المدرسية
السادسة عشر.

الفصل الثاني
التنظيم

المادة5: تتشكلاللجنةالتى يرأسهاوزير
الشباب والرياضة أو ممثله مما يأتى :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

1- ممثل عن كل الوزارات و الهيئات الآتية :
- وزارة الدفاع الوطني؛

- وزارة الداخلية و الجماعات المحلية.

- وزارة الشؤون الخارجية.

- وزارة المالية.

- وزارة النقل.ء

- وزارة التربية الوطنية.

- وزارة السياحة.

- وزارة الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.
- وزارة الثقافة؛

- وزارة الاتصالء

- وزارة البريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- قيادة الدرك الوطنى.

- المديرية العامة للأمن الوطنى.

- المديرية العامة للحماية المدنية,

- المديرية العامة للجمارك.

- المؤسسة الوطنية للتلفزة.

- المؤسسة الوطنية للبث الإذاعى.

- وكالة الأنباء الجزائريةة 0

- ممثل الصحافة الوطنية.

2- ممثلو الإدارة المركزية والمؤسسات تحت وصاية
وزارة الشباب و الرياضة.

3-ممثلو الإدارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية.

4- مديرو الشباب والرياضة والتربية للولايات
المعنية بالألعاب.

5- ممثلو الهياكل والهيئات الجمعوية لتنشيط
الأنشطة الرياضية والثقافية والعلمية الآتية :

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله.

- رئيس الاتحادية الجزائرية للرياضة المدرسية؛

- رؤساء الاتحاديات الرياضيةالوطنية
الملتخصصة المعنية.

- رؤساء الاتحاديات و جمعيات الشباب ذات
الطابع الاجتماعي والثقافي والعلمي المعنية.

المادة 6 : تضم اللجنة ما يأتي :

المادة 7: يعين ممثلو الإدارات والهيئات
والمؤسسات المذكورة فى المادة 5 أعلاه بقرار من

2 ذو القعدة عام 1426ه
4ديسمبر سنة 2005م

وزير الشباب والرياضة باقتراح من السلطات التي
ينتمون إليها من بين الإطارات السامية لدوائرهم
الوزارية.

المادة 8: يضم المكتب التنفيذي للجنة الذي
يرأسه وزير الشباب و الرياضة أو ممثله :

- مدير الألعاب.

- مدير تطوير الرياضة في وزارة الشباب
والرياضة.

- نائب مدير الرياضة في الأوساط التربوية في
وزارة الشباب والرياضة.

- رؤساء اللجان الدائمة.

المادة 9 : يكلف المكتب التنفيذى للجنة لاسيما
بالمهام الآتية : ا

- توفير كل الوسائل الضرورية لتجسيد أهداف
الألعاب و نجاحهاء

-توفير شروط الإقامة والأمن اللائقة للوفود
المشاركة.

- اعتماد تشكيلة اللجان الموضوعة لدى مدير
الألعاب.

- متابعة أشغال تحضير الألعاب وسيرهاء

- تحضير كل الهياكل الأساسية والتجهيزات
والعتاد الضروريين لسير الألعاب طبقا للمقاييس
والقواعد الدولية المعمول بها في كل اختصاص رياضي؛

- اتخاذ كل تدبير يراه ضروريا لحسن سير
لالعاب و هذا دون الإخلال بالأحكاماللتعلقة
بالتنظيمات الأساسية للألعاب الرياضية العربية
لمدرسية.

- دراسة مع الهيئات الوطنية و الأجنبية كل
تفاق أو اتفاقية لرعاية المنافسات و التظاهرات
لمذكورة أعلاه والمصادقة عليها .

المادة 10: يكلف مدير الألعاب.لاسيمابالمهام

لآتية :

- السهر على نجاح الألعاب وإنجاحهاء

- ضمان تنسيق اللجان الدائمة و متابعتها
بالتطابق مع التنظيمات الأساسية للآلعاب العربية
المدرسية؛

- ضمان الاتصال و التنسيق مع الأمانة التقنية
الدائمة لمجلس وزراء الشباب و الرياضة العرب ؛ وكذا
الاتحادات الرياضية العربية والاتحاديات الملتخصصة
لمجمل الأعمال والعمليات التى تدخل فى إطار الألعاب
العربية المدرسية.؛

2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

- دعم ووضع تحت تصرف الأجهزة الأخرى
والهياكل المعنية المنصوص عليها في التنظيمات
لأساسية للألعاب العربية المدرسية المذكورة أعلاه. كل
لوسائل الضرورية التي من شأنها ضمان النجاح
لتام لهذه الألعاب.

- دراسة الطعون المقدمة من قبل رؤساء الوفود
لمشاركة المرتبطة بتحضير الألعاب العربية المدرسية
دون الإخلال بتنظيمات الألعاب وتنظيمهاء

-مراقبة واعتماد الأشغال الموكلة للجنة
لتنفيذية للألعاب و تكليفها بأي مهمة يراها ضرورية.

المادة 11: يعين مدير الألعاب بقرار من وزير
لشباب والرياضة.

تساعده أمانة عامة و تخدمون تقنيون
وإداريون دائمين يوضعون تحت تصرفه من قبل
لإدارة المكلفة بالرياضة والإدارة المكلفة بالتربية
لوطنية.

المادة 12: يدير الأآمانة العامة أمين عام يعينه
وزير الشباب و الرياضة باقتراح من مدير الألعاب
ويكلف لاسيما بما يأتي :

- مهام إدارة و سير اللجنة و أجهزتهاو إمدادهاء

- متابعة تنفيذ الأشغال و قرارات اللجنة
وأجهزتهاء

- بريد اللجنة.

- ممارسة السلطة السلمية على الستخدمين
الموضوعين تحت تصرف اللجنة.

ينوب الأمين العام عن مدير الألعاب في حالة
حدوث مانع له أو غيابه. ‎١‏

المادة 13: تكلف اللجان الدائمة بدراسة كل
الأعمال الضرورية لتحضير وتنظيم الألعاب العربية
المدرسية السادسة عشرة واقتراحها وتنفيذها.

اللجان الدائمة المذكورة أعلاه هي كما يأتي :

1- اللجنة التقنية.

2 - لجنة الإيواء والإطعام؛

3 - لجنة النقل.

4- لجنة التشريفات و الاعتمادات.

5 - لجنة الوقاية و الصحة.

6 -لجنة

7 -لجنة

8 -لجنة اكل الأساسية والتجهيزات والعتاد.

9 - لجنة الرعاية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

0- لجنة مراسم الافتتاح و الاختتام؛

1 - لجنة الصحافة و الإعلام والاتصال.

2 - لجنة التنشيط و التظاهرات الثقافية.؛

3 - لجنة تجميل المحيط.

المادة 14 : تحدد تشكيلة الهياكل والأجهزة واللجان
الدائمة وسيرها وصلاحياتها وكذا القائمة الإسمية
لرؤساء وأعضاء اللجان بقرار من وزيرالشباب
والرياضة.

المادة 15 : تحدد التنظيمات الأساسية للألعاب
العربية المدرسية تشكيلة اللجان التقنية الملتخصصة
و تنظيمها ومهامها.

المادة 16 : يمكن رئيس اللجنة أن يستدعي أي
شخص طبيعي أو معنوي بإمكانه مساعدته في
مهمته.

يمكن مدير الألعاب توظيف عمال مؤقتين
ومستشارين أكفاء على أساس عقود طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 17: يستفيد مدير الألعاب و الأمين العام
وأعضاء اللجان و كذا المستخدمون الموضوعون تحت
تصرف اللجنة من تعويضات تحدد كيفياتها ومبلفها
بقرار من وزير الشباب والرياضة و وزير المالية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 18: تتشكل ميزانية اللجنة مما يأتى :

في باب الإيرادات :
- المساعدات التي تخصصها الدولة.
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية؛
- مساهمات الهيئات الوطنية والدولية.,
- مساهمات الدول المشاركة.
- ناتج عمليات الرعاية و التكفل والإشهار.
- مصاريف الطعون طبقا لأنظمة الألعاب العربية
المدرسية؛
- الهبات و الوصاياء
- ناتج بيع المنشورات التي يمكن أن تنجزها
اللجنة.
- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بموضوعها.
في باب النفقات :
- كل النفقات المرتبطة بموضوعها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

المادة 19: تؤهل اللجنة لفتح حساب جار لدى
هيئة مالية مختصة فى هذا المجال.

ويمكنها أيضا أن تفتح حسابا بالعملة الصعبة
تحدد شروط سيره بقرار مشترك بين وزير الشباب
والرياضة و وزير المالية.

يغلق الحسابان المذكوران في الفقرتين الأولى و 2
أعلاه عقب إيداع التقاريرالتنفيذية وحصائل الألعاب
لدى السلطات والهيئات المعنية.

المادة 20 : يعد رئيس اللجنة الآمر بالصرف
للميزانية. ويمكنه تفويض إمضائئه إلى مدير
الألعاب وإلى رئيس لجنة المالية.

المادة 21: يضمن التسيير المحاسبي للجنة عون
محاسب يعينه وزير المالية.

المادة 22 : يضمن مراقبة العمليات المالية
للجنة مراقب مالي يعينه وزير المالية طبقا للتنظيم
المعمول به.

2 ذو القعدة عام 1426ه
4ديسمبر سنة 2005م

المادة 23 : تحل اللجنة بعد تصفية الحسابات.

تدفع الأرصدة المحتملة الناتجة عن إيرادات اللجنة
إلى الخزيثة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 24: تكون الأموال المنقولة المكتسبة من
قبل اللجنة بمناسبة تنظيم الألعاب العربية المدرسية
السادسة عشرة موضوع جرد و يتم تخصيصها
حسب كيفيات تقرر بالاشتراك بين وزير
الشباب والرياضة و وزير المالية.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريةالديمقراطيَّة
الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1426 الموافق
4ديسمبر سنة 2005.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤٌرّخ في 20 رمضان عام 1426 الموافق 23
أكتوبر سنة 2005 , يعدّل القرار المؤرخ في8
صفرعام 5 الموافق 30 مارس سنة 2004
والمتضمّن تشكيل اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة
العمومية. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1426
لموافق 23 أكتوبر سنة 2005 , تعدّل أحكام القرار
لمؤرخ في 8 صفر عام 1425 الموافق 30 مارس سنة
4 والمتضمّن تشكيل اللجان المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة
لعمومية كما يأتي :0

"يعيّن السيد لوناس أمقرود. مدير إدارة
لوسائل. عضوا دائما ممثلا للإدارة خلفا للسيد
حسان بن مختار ".

(الباقي بدون تغيير).

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1426 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2005 , يتضمن حل بعض اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة باللستخدمين المنتمين إلى
أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1426
الموافق 8 أكتوبر سنة 2005 , تحل اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بالملستخدمين المنتمين إلى أسلاك
الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
والمذكورة أدناه.

1- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
مهندسي الدولة والمهندسين الرئيسيين ورؤساء
المهندسين و مهندسي التطبيق والمتصرفين الإداريين.

2- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
الفتشين والتقنيين السامين في الإعلام الآلي
والمساعدين الإداريين الرئيسيين والمحاسبين الإداريين

الرئيسيين.

2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

3- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
الأعوان التقنيين ااملتخصصين وكتاب المديرية.

والمعاونين الإداريين والمحاسبين الإداريين.
سريب
قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1426 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2005 , يتضمن إعادة تشكيل بعض اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالمستخدمين المنتمين
إلى أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1426
الموافق 10 أكتوبر سنة 2005 , يعاد تشكيل اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالمستخدمين المنتمين إلى
أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية والمذكورة أدناه.

رؤساء المهندسين والمهندسون
لرئيسيون ومهندسوالدولة
ومهندسو التطبيق و المتصرفون
لإداريون.

لمفتشون والتقنيون السامون في
لإعلام الآلي و المساعدون الإداريون
لرئيسيون والمساعدون الإداريون
والمحاسبون الإداريون الرئيسيون
وكتاب المديرية الرئيسيون.
لأعوان التقنيون المتخصصون.
كتاب المديرية. المعاونون
لإداريون, المحاسبون الإداريون.

وزارة الشّؤون الخارجية
