الدائرة الوزارية المبادرة بهاء تقديم كل المعلومات
الإضافية.

به

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 465 مؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 , يتعلق

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.
- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالعلامات.
- وبمقتضى القانون رقم 12-03 المؤرخ في29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن الموافقة على الأمر رقم 03-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1424 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 147 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-96 المؤرخ
فى 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوير
سنة 1996 والمتضمن إنشاء شبكة مخابر التجارب
وتحاليل النوعية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-02 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة 2002
الذي يحدد شروط فتح مخابر تحاليل الجودة
واعتمادهاءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره.

يرسم مايأتي :

الفصل الأول

أحكام عامة
المادةالأولى : تطبيقاللمواد 18و21 و22 من
القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا المرسوم إلى تحديد ما يأتي :

- تنظيم تقييم المطابقة وسيرهاء
- إجراءات الإشهاد على مطابقة المنتوجات
وخصائص العلامات الوطنية للمطابقة.

- الإشهاد الإجباري على مطابقة المنتوجات.

المادة 2 : تقييم المطابقة إجراء يهدف إلى إثبات
أن الملتطلبات الخصوصية المتعلقة بمنتوج أو مسار أو
نظام أو شخص أو هيئّة. تم احترامها. وتشمل
نشاطات كالتجارب والتفتيش والإشهاد على المطابقة
واعتماد هيئات تقييم المطابقة.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:

1- الإشهاد على المطابقة : تأكيد طرف ثالث
على أن الملتطلبات الخصوصية المتعلقة بمنتوج أو مسار
أو نظام أو شخص, تم احترامها.

2- الاعتماد : اعتراف رسمى من طرف ثالث بأن
هيئة تقييم المطابقة تملك الكفاءة لإنجاز نشاطات

3- علامة المطابقة : علامة محمية. توضع أو تسلم؛
حسب قواعد نظام الإشهاد على المطابقة؛ تبين بدرجة
كافية من الثقة أن المنتوج أو المسار أو الخدمة المؤشرة

ابقة لمواصفة أو كل وثيقة تقييسية + ية
أخرى.

4- المتطلبات الخصوصية : الحاجات أو الرغبات
المقدمة في وثائق تقييسية كاللوائح والمواصفات
والخصوصيات التقنية ؛

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

الفصل الثانى

المادة 4: هيئات تقييم المطابقة هي :

- المخابرء

- هيئات التفتيش,

- هيئات الإشهاد على المطابقة.

تكلف هذه الهيئات على التوالي بالتحاليل
والتجارب والتفتيش والإشهاد على مطابقة المنتوجات
والمسارات والأنظمة والأشخاص.

المادة 5 : يتمثل نشاط المخابر على الخصوص في
خدمات الاختبار والتجربة والقياس والمعايرة وأخذ
العينات والفحص والتعرف والتحقق والتحليل
التي تسمح بالتحقق من المطابقة مع المواصفات أو
اللوائح الفنية أو متطلبات خصوصية أخرى.

المادة 6 : تتمثل نشاطات التفتيش فى فحص
تصميم منتوج أو مسار أو منشأة وتحديد مطابقتها
لمتطلبات خصوصية أو على أساس حكم احترافي
لمتطلبات عامة.

المادة 7 : تتمثل نشاطات الإشهاد على المطابقة

فى إصدار ضمان مكتوب لمطابقة مواصفة أولائحة فنية
أو عموما مرجع مؤسس على نتائج التحليل و/أو
التجربة في المخبر أو على تقرير تدقيق أو أكثر.

المادة 8 : يشمل الإشهاد على المطابقة ما يأتي :

- الإشهاد على المطابقة الخاصة بالأاشخاص : وهو
مسار يتمثل في التقييم و الاعتراف العلني بالكفاءة
التقنية لشخص في أدائه لعمل محدد.

- الإشهاد على المطابقة الخاصة بالمنتوج : ويثبت
به مطابقة المنتوج لصفات دقيقة أو لقواعد محددة
سابقا وخاضعة لمراقبة صارمة.

- الإشهاد على المطابقة الخاصة بالنظام : تضم على
الخصوص ما يأتي :

* تسيير الجودة؛

* تسيير البيئة.

* تسيير السلامة الغذائية.

* تسيير الصحة والسلامة في الوسط المهني.

المادة 9 : يمكن هيئات تقييم المطابقة لإثبات
كفاءتها , اللجوء إلى طلب اعتماد من الهيئة الوطنية
المختصة. ويتعين عليها لهذ الغرض أن تستوفي شروط
الكفاءة والنزاهة والحياد والاستقلالية التي تقتضيها
المواصفات الوطنية.

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

المادة5 10 : تؤسس إجراءات تنظيم نشاطات تقييم
المطابقة وسيرها على المواصفات والوثائق التقييسية
الوطنية الملائمة.

الفصل الثالث
إجراءات الإشهاد على مطابقة المنتجات
وخصائص العلامات الوطنية للمطابقة
المادة 1: تسلم الهيئات المنصوص عليها في
المادة 4 أعلاه؛ لتقييم مطابقة المنتوجات؛ وثائق إثبات
المطابقة للمواصفات واللوائح الفنية الملائمة. أو رخص
حق استعمال علامات المطابقة.
المادة 12 : تحدد خصائص تعريف العلامات
الوطنية للمطابقة وتسييرها بموجب قرار صادر عن
الوزير المكلف بالتقييس و الوزراء المعنيين.

الفصل الرابع
الإشهاد الإجباري على مطابقة المنتجات
المادة 13 : تخضع المنتوجات الموجهة للاستهلاك
والاستعمال التى تمس السلامة والصحة والبيئة إلى
إشهاد إجباري طبقا للتشريع المعمول به.
يفرض الإشهاد الإجباري دون تمييز على
لمنتوجات المصنعة محليا أو المستوردة.

المادة 14 : المعهد الجزائرى للتقييس هو المخول
لوحيد لتسليم شهادات المطابقة الإجبارية للمنتوجات
لمصنعة محليا التي ترخص وضع علامة المطابقة
لوطنية الإجبارية.

ويمكن المعهد الجزائري للتقييس. عند الحاجة.
أشغال خصوصية محددة في دفتر شروط يعدهالمعهد
لجزائري للتقييس لهذا الغرض.

المادة 15: يجب أن تحمل المنتوجات المستوردة
لمذكورة فى المادة 13 أعلاه؛ علامة المطابقة الإجبارية
لتي تسلمها الهيئات المؤهلة لبلد المنشاً والمعترف بها
من المعهد الجزائري للتقييس.

يمنع دخول المنتوجات التي لا تحمل علامة المطابقة
لإجبارية وتسويقها داخل التراب الوطني.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6 ديسمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

