
أحمد أويحيى
باتستل ا 122 20 2 لل

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 467 مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 . يحدد
شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش ؛ المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-96 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة ونوعيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-02 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة 2002
الذي يحدد شروط فتح مخابر تحاليل الجودة
واعتمادها ء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-03 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة قبل
عرضها في السوق وكيفيات ذلك. طبقا لأحكام الملاتين
5 من القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل رجب عام
9 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاّة2 : تمارس مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة على مستوى المراكز الحدودية البرية
والبحرية والجوية . وتقوم بذلك المفتشيات الحدودية
التابعة للإدارة المكلفة بحماية المستهلك وقمع الغش ؛
طبقا للكيفيات المنصوص عليها في أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

الملاة 3 : تتم المراقبة املنصوص عليها في المادّة 2
أعلاه. قبل جمركة المنتوجات المستوردة عى أساس ملف
يقدمه المستورد أو ممثله المؤهل قانوناء إلى المفتشية
الحدودية المعنية يتضمن ما يأتي :

- التصريح باستيراد المنتوج يحرره المستورد
حسب الأصول ؛

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من مستخرج
السجل التجاري.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها للفاتورة.

- النسخة الأصلية لكل وثيقة أخرى تطلب طبقا
للتنظيم المعمول به وتتعلق بمطابقة المنتوجات
المستوردة.

الملاة 4: تتم عمليات المراقبة املنصوص عليها
في إطار أحكام هذا المرسوم حسب الأولويات التي
تحددها المصالح المكلّفة بحماية المستهلك وقمع الغش. .الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

تحدد الأولويات حسب الخطورة التي ينطوي
عليها المنتوج المستورد والمرتبطة بطبيعته وتركيبته
وأصله.

تنجز عمليات المراقبة هذه بطريقة منسجمة
ومنسقة بين مختلف مصالع التفتيش المتدخلة على

مستوى الحدود.

الملدة 5 : تعلم مصالح الجمارك في إطار تطبيق
أحكام الملدّة 4 أعلاه قبل إجراء عملية الجمركة, المفتشية
الحدودية المختصة إقليميا بوصول المنتوجات. حسب
الإجراء المحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 6 : تنصب المراقبة عبر الحدود للمنتوجات
المستوردة على فحص الوثائق المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه و//رأو على المراقبة بالعين المجردة
للمنتوج, التي يمكن أن تستكمل باقتطاع عينات
منها.

تتم المراقبة بحيث لا تؤدي إلى المساس بجودة
و//أو أمن المنتوج وبنفس الطريقة التي يعامل بها
المنتوج المماثل ذي المنشاً الوطني.

الملاة 7: تقرّر المراقبة بالعين المجردة من أجل
التأكد من :

- مطابقة المنتوج استنادا إلى المواصفات
القانونية أو التنظيمية التى تميزه؛

- مطابقة المنتوج استنادا إلى شروط استعماله
ونقله وتخزينه؛

- مطابقة المنتوج للبيانات المتعلقة بالوسم و/رأو
الوثائق المرفقة.

- عدم وجود أي تلف أو تلوث محتمل للمنتوج.

الملا 8: يقرر اقتطاع العيِّنات المنصسوص
عليه في الملاّة 6 أعلاه الذي يتم طبقا للتنظيم
المعمول به على أساس :

- نتائج فحص الوثائق أو الرقابة بالعين المجردة
المنجزة.

-المنشاً والطبيعة والنوع والعرض ومستوى
الخطر الذي يشكله المنتوج؛

- السوابق المتعلقة بالمنتوج وبالمستورد؛

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

-موثوقية عمليات التفتيش المنجزة على
مستوى البلد المصدّر و أماكن المناولة .

- الأولويات التي تحددها الإدارة المكلفة بحماية
لمستهلك وقمع الغش.

الملاة 9 : إذا لم تلاحظ أي مخالفة بعد فحص
لوثائق المذكورة في الملاّة 3 أعلاه أو بعد المراقبة
بالعين المجردة للمنتوج وعندما لاتوجد ضرورة لاقتطاع
لعينات؛ تسلم المفتشية الحدودية المختصة رخصة دخول
لمنتوج للمستورد أو ممثله المؤهل قانونا.

وفي الحالة المخالفة , يسلّم مقرر رفض دخول
لمنتوج الذي يجب أن يبين بوضوح سبب الرفض.

الملاة 10 : يمكن المستورد أو ممثله المؤهل أن يودع
طعنا مبررا قانونا لدى المديرية الولائية للتجارة
لمختصة إقليمياء عندما يعارض سبب رفض دخول
لمنتوج؛ ويدوّن ذلك في محضر الاستماع.

يودع الطعن في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من
تاريخ الإخطار برفض دخول المنتوج.

الملاة 11 : تتاح للمديرية الولائية للتجارة المعنية
مهلة أربعة (4) أيام من أيام العمل لدراسة الأسباب
التي تضمّنها الطعن.

ويلغى مقرر رفض الدخول إذا فنّدت دراسة
الطعن المدونة في تقرير معلل النتائج التي أُسّس
عليها المقرر المذكور.

وفي الحالة المخالفة. يؤيد الرفض .

وتبلّغْ المفتشية الحدودية المعنية إلغاء مقرر رفض
لدخول للمستورد .

الملاة 12 : عندما تفضي الرقابة بالعين المجردة إلى
قتطاع عينة. فإن العينة تنقل فورا وبطريقة
تحول دون أي تلف للمنتوج؛ إلى مخبر مراقبة
لجودة وقمع الغش أو أي مخبر معتمد. لغرض
إجراء التحاليل أو الاختبارات أو التجارب عليها .

الملدة 13: تَبِلَّعْ نتائج التحاليل أو الاختبارات أو
لتجارب المنصوص عليها فى المادة 12 أعلاه إلى
لمستورد وتفضي, حسب الحالة, إلى تسليم رخصة
دخول المنتوج أو مقرر رفض دخول المنتوج.

الملاة 14: يجب ألا يتجاوز أجل تبليغ نتائج
لرقابة من قبل المفتشية الحدودية المعنية ثمان
و أربعين (48) ساعة, ابتداء من تاريخ إيداع الملف
لمذكور في الملاّة 3 أعلاه من قبل المستورد أو ممشله
لمؤهل قانونا.

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

ويمدد هذا الأجل. عند الاقتضاء , بالمدة الضرورية
لإجراء التحاليل أو الاختبارات أو التجارب, دون أن
يتعدى ذلك المدة القصوى لبقائها في المخزن أو مكان
الإيداع المؤقت المحدد في التنظيم المعمول به.

الملاة 15: يمكن المستورد. في حالة الرفض
النهائي لدخول المنتوج؛ تقديم طعن لدى المديرية
الجهوية للتجارة المختصة إقليمياء حول الوجهة التي
يمكن تخ ب نتوج الذي تبيِن عدم مطابقت
بغرض ضبط مطابقته. أو تغيير وجهته أو إعادة
توجيهه أو إعادة تصديره أو إتلافه.

تتاح للمديرية الجهوية للتجارة المعنية مهلة
خمسة (5) أيام من أيام العمل للفصل في هذا الطعن.

الملاة 16 : إذا لم يفض الطعن إلى نتيجة أو بقي
بدون إجابة فى الآجال المحددة. يمكن المستورد أن
يخطر مصالح الإدارة المركزية المكلّفة بحماية المستهاك؛
وقمع الغش من أجل اتخاذ مقرر نهائي؛ بغض النظر
عن كل طرق الطعن الشرعية الأخرى .

الملاة 17 : يرسل تقرير أو تقارير التفتيش
فورا إلى الجهة القضائية المختصة إقليمياء بعد انقضاء
الآجال المحددة أعلاه وإذا لم يقدم المستورد طعنا.

الملدة 18: عندما يكون عدم المطابقة ناجما عن
عدم مراعاة التنظيم المتعلق بالوسم, يمكن أن يخضع
المنتوج المعني إلى إعادة توضيب طبقاللتنظيم
المعمول به.

ولا يطبق هذا الحكم على :

- المواد المقتناة فى إطار المقايضة الحدودية التى
تحدد قائمتها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بحماية
المستهلك وقمع الغش والوزير المكلف بالمالية.

- المواد المقتناة مباشرة للاستهلاك الخاص لعمال
الشركات أو الهيئات الأجنبية.

- المواد التي تقتنيها محلات المنتوجات المعفاة
من الرسوم ؛ ومصالح الإطعام وشركات النقل الدولي
للمسافرين ومؤسسات الفندقة والسياحة المصنفة.
والهلال الأحمر الجزائري والجمعيات والهيئّات المماثلة
المعتمدة قانونا. ‎١‏

ومع ذلك. يجب أن تتضمّن هذه المواد وسما
مطابقا لتنظيم بلد المنشاً أو بلد المصدر.

الملاة 19: عندما يكون عدم المطابقة متصلا
بالجودة الذاتية للمنتوج, فإن ضبط المطابقة يتمثل في
إزالة السبب حسب طريقة منصوص عليهافي
التنظيم المعمول به؛ أو في حالة غياب ذلك ؛ حسب
طريقة ترخص بها المديرية الجهوية المختصة إقليميا
وذلك باحترام القواعد والأعراف المعمول بها في هذا
المجال.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

كما يمكن أن تتمثل عملية ضبط المطابقة في
تخفيض الرتبة أو إعادة التوجيه إلى صناعة التحويل
أو تغير الوجهة.

يجب ألاّ تلحق عمليات ضبط المطابقة أي تلف في
نوعية المنتوج.

المادة 20 : عندما يرخص بعملية ضبط المطابقة.
يقوم المستورد بمجموع العمليات المرتبطة بإنجازهاء
بشرط احترام المدة الدنيا لحفظ المنتوج مع انتقاص
لمدة الفعلية لتنفيذ ذلك.

تتم عملية ضبط المطابقة تحت رقابة المصالح
لمكلفة بحماية المستهلك وقمع الغش التابعة للمكان
لذي تجري فيه هذه العملية.

بمجرد انتهاء عملية ضبط المطابقة وعندما ترفع
أسباب عدم المطابقة كليا ؛ تسلّم المفتشية الحدودية
لمعنية رخصة دخول المنتوج للمستورد .

الملدة 21 : إذا لم تنجز عملية ضبط مطابقة
لمنتوج في مؤسسة متخصصة أو في مخازن
لمستورد في الآجال وفي الشروط المطلوبة ؛ يتم حجز
لمنتوج موضوع المخالفة طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 22 : عندما يُتَاكَّد من أن المنتوج المستورد
غير مطابق وأن ضبط مطابقته مستحيلة. فإنه يجبء
تحت طائلة حجزه من مصالح التفتيش على الحدود.؛ أن
يكون محل إعادة تصدير أو إعادة توجيه إلى استعمال
آخر مشروع طبقا للتنظيم المعمول به.

وفي حالة الحجزء تتلف المنتوج مصالح التفتيتٌ
على الحدود المعنية, على نفقة المستورد.

المااة 23 : يحدد الوزير المكلّف بحماية المستهلك
وقمع الغش والوزراء المعنيون بقرار ؛ قائمة المنتوجات
التي تمنع ضبط مطابقتها بواسطة إعادة التوضيب
أو بواسطة الإجراءات الملنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم.

الملاة 24 : يجب على المستورد إرفاق رخصة
دخول المنتوج بملف جمركة المنتوج المستورد وذلك دون
المساس بالأحكام الأخرى المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما .

في حالة عدم مطابقة المنتوج المستورد ؛ ترسل
مصالح المفتشية الحدودية التي أمرت بهذا الإجراء
نسخة من قرار رفض دخول المنتوج إلى مصالح
الجمارك التابعة لمكان إدخال المنتوج المستورد إلى
التراب الوطنى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملدة 25 : يمكن أن يعتمد الوزير المكلّف بحماية
المستهلك وقمع الغش هينات وطنية أو أجنبية
للتفتيش أو الإشهاد على المطابقة معتمدة طبقا لأحكام
القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه
للتحقق من مطابقة المنتوجات المستوردة قبل الإرسال
أو في إطار مساعدة المفتشيات الحدودية.

يحدد الوزير المكلّف بحماية المستهلك وقمع الغفش
بقرار ؛ كيفيات تسليم الاعتماد وسحبه.

الملاة 26 : يمكن ألا تخضع المنتوجات المستوردة
التى خضعت لتفتيث من هشيئة معتمدة مشفوعة
بشهادة مطابقة المتطلبات الخاصة إلى المراقبة بالعين
المجردة أو إلى اقتطاع العينات على يد مصالح
المفتشيات الحدودية.

وفى هذه الحالة , يجب أن ترفق شهادات المطابقة
بالملف المذكور في الملاة 3 من هذا المرسوم.

الملاة 27: تراعى سرية المعلومات المتعلقة
بالمنتوجات المستوردة الناتجة عن عمليات التفتيش أو
المقدمة فى هذا الإطار . مثلها مثل المنتوجات الوطنية
وبطريقة تسمح بحفظ المصالح التجارية المشروعة.

المادة 28 : يحدد الوزير المكلف بحماية المستهلك
وقمع الغش بقرار نماذج ومحتوى الوثائق
املنصوص عليها فى المواد 3 و9 و10 و11 و15 من هذا
المرسوم .

الملاة 29 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 354-96 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 19 أكتوبر سنة 1996 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

الملاة 30: تدخل أحكام هذا المرسوم حيّز
التنفيذذ بعد ستة (6) أشهر من تاريخ نشره في
الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق
0 ديسمبر سنة 2005.
ا

أحمد أويحيى

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

