2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 470 مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 12 ديسمبر سنة 2005 يحدد
كيفيات تطبيق المزايا الجبائية والجمركية
الممتوحة للاستشمارات المنجزة من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس
وثلاثين (35) وخمسين (50) سنة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه ؛

-و بمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما المادة
5 منه المحدثة لقانون الرسوم على رقم الأعمال.

- و بمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004. لاسيما المادة 52
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005. لاسيما المادة 54
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين
ذوي المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين (35)
وخمسين (50) سنة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
لذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
لذي يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
لمشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين (35) وخمسين
(50) سنة ومستوياتهاء

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام المادة 52 من قانون المالية لسنة 2004 والمادة 54
من قانون المالية لسنة 2005 والمتعلقتين بالمزايا
لجبائية والجمركية الممنوحة للاستثمارات المنجزة من
طرف الأفراد المؤهلين للاستفادة من نظام دعم إحداث
أنشطة إنتاج السلع والخدمات المسير من طرف
لصندوق الوطني للتأمين على البطالة.

المادة 2 : الاستثمارات القابلة للاستفادة من المزايا
لمذكورة هي الاستشثمارات التي لها طابع الإحداث أي
لإنجاز الجديد لكيان اقتصادي يكون موضوعه إنتاج
سلع أو خدمات.

المادة 3 : تستفيد الاستثمارات المؤهلة لنظام
لدعم المذكور . خلال فترة إنجاز الاستثمار . من المزايا
لمنصوص عليها فى المادة 52 من قانون المالية لسنة
4 والمذكور أعلاه..

كما تستفيد هذه الاستثمارات خلال فترة الشروع
في الاستغلال من المزايا اللنصوص عليها في المادة 54
من قانون المالية لسنة 2005 والمذكور أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

المادة5 4: يجب أن تحصل الاستثمارات القابلة
للاستفادة من المزايا الجبائية والجمركية المذكورة أعلاه
على تأهيل الصندوق الوطني للتأمين على البطالة.

ترسل الطلبات المرتبطة بذلك والمرفقة بالوثائق
والشهادات المثبتة لشروط التأهيل المنصوص عليها
في المواد من 2 إلى 6 من المرسوم التنفيذي رقم 02-04
المؤؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه. إلى الصندوق الوطني للتآمين
على البطالة الذي يبت فيها خلال فترة لا تتجاوز
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إيداعها.

يترتب على المشاريع المعتمدة إعداد شهادة قابلية
الاستفادة لصالح صاحب المشروع من طرف الصندوق
الوطنى للتأمين على البطالة.

المادة 5 : تمنح المزايا الجبائية المذكورة في المادة 3
أعلاه على مرحلتين اثنتين :

فيما يخص مرحلة "إنجاز الاستثمار " يشترط
على صاحب المشروع لمنحه المزايا المعنية أن يلبي

- قبول الصندوق الوطني للتأمين على البطالة
لاستثمارء

- تبليغ قبول منح القرض من البنك أو المؤسسة
لمالية؛

- دفع صاحب المشروع الحصة الشخصية في
لحساب المفتوح من أجل ذلك.

- دفع صاحب المشروع المساهمة المطلوبة في
لصندوق الخاص بضمان مخاطر القروض في الحساب

بالنسبة لمرحلة "الشروع في الاستشمار" تمنح
لمزايا الجبائية بعد معاينة البدء الفعلي للنشاط من
قبل الصندوق الوطني للتأمين على البطالة.

تسلم قرارات منع المزايا وفق النموذجين المبينين
في الملحقين الأول والثاني لكل من المرحلتين المذكورتين
سايقا.

يتوجب على الصندوق الوطني للتأمين على
لبطالة؛ في هذا الصدد تبليغ صاحب المشروع قرار
منح المزايا المتعلق بمرحلة "إنجاز الاستثمار " في فترة
لا تتجاوز خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
إيداع طلب المزاياء وفق النموذج المبين في الملحق
لرابع؛ المرفق بالوثائق المثبتة للشروط المنصوص
عليها أعلاه.

تطبق نفس الآجال بالنسبة لتسليم قرار منح
لمزايا المتعلق بمرحلة الشروع في استغلال الاستثمار
وذلك ابتداء من تاريخ معاينة البدء الفعلي للنشاط

2 ذو القعدة عام 1426ه
4ديسمبر سنة 2005م

يرفق القرار الخاص بفترة "إنجاز الاستثمار "
بقائمة مؤشر عليها للتجهيزات التي يمكن أن تستفيد
من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة ومن تطبيق
لمعدل المخفض للحقوق الجمركية عند الاقتضاء.

المادة 6 : يتوجب على المستثمرين لتطبيق المزايا
لجبائية المرتبطة بالحصول على التجهيزات والخدمات
لتى تدخل في إنجاز الاستثمار؛ أن يقدموا للمصالح
لجبائية المختصة قرار منح المزايا المعني بالمرحلة مرفقا
بقائمة التجهيزات المرجو اقتناؤها.

يسلم لهم, لهذا الغرض, شهادة إعفاء وفق النموذج
لمبين في الملحق الثالث تقدم إما إلى مورديهم المحليين
لتلك التجهيزات وإما إلى مصالح الجمارك في حالة
لاستيراد. ‎١‏

تمنح المزايا الجبائية المتعلقة بمرحلة الشروع في
ستغلال الاستثمار بطلب يقدمه المستثمر للمصالح
لجبائية المختصة التي تستلم قرار منع المزايا المتعلق
بهذه المرحلة.

المادة 7: تخضع الاستشثمارات اللستفيدة من
لمزايا المذكورة فى المادة 3 أعلاه خلال فترة الإنجاز إلى
متابعة الصندوق الوطني للتأمين على البطالة.

باستثناء حالة القوة القاهرة, يؤدي عدم احترام
لالتزامات المقررة في دفتر الشروط المنصوص عليه
في أحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم 02-04
لمؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير
سنة 2004 والمذكور أعلاه. الذي يربط أصحاب المشاريع
بالصندوق الوطني للتأمين على البطالة, وبعد
ستشارة الهيئات والإدارات المعنية. إلى السحب
لجزئي أو الكلي للامتيازات الممنوحة دون الإخلال
بتطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية الأخرى المعمول
بها

المادة 8 : إن الحقوق والواجبات التى تربط
أصحاب المشاريع بالصندوق الوطني للتأمين على
البطالة. في إطار هذا التنظيم.؛ هي تلك التي تكمن في
دفتر الشروط المذكور في المادة 7 أعلاه وفي الاتفاق
الممضى من صاحب المشروع عند حصوله على القروض.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريةالديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.

2 ذو القعدة عام 1426 و عاص دونو تم
4 بر سنة 2005م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملحق الأول

ولاية :
وكالة :
رقم المقرر :
مقرر منح الامتيازات الجبائية الخاصة بمرحلة الإنجاز

إن المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- بمقتضى القانون رقم 22-03 الموؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2004, لا سيما المادة 52 منه المتعلقة بالامتيازات الجبائية خلال مرحلة الإنجازء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35) وخمسين (50)
سنة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004,المتمّم
للمرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن القانون الأساسي
للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي
يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35) وخمسين (50) سنة
ومستوياتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1412 الموافق 9 أكتوبر سنة 1991 الذي
يحدد قائمة البلديات الواجب ترقيتهاء

- وبمقتضى المقرر رقم 102 المؤرخ في 23 مارس سنة 2005, المعدل والمتمّم للمقرر رقم 218 المؤرخ في 27 نوفمبر
سنة 2004 والمتضمن تفويض الإمضاء للسادة و السيدات المديرين الجهويين.

- وبمقتضى شهادة قابلية الاستفادة رقم

- وبمقتضى الشهادة رقم
لضمان الأخطار المسلمة للسيد (ة).

- وبمقتضى طلب منح الامتيازات المودع في

يقرْر ما يأتي :

المااة الأولى : يعد هذا المقرّر في إطار الاستثمار القابل للاستفادة من جهاز دعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35) وخمسين (50) سنة.

الملدة 2 : تعيين المؤسسة :

اسم المؤسسة أو عنوانها : 0

عنوان المقر الاجتماعي (أو المحل الجبائي) .

رقم السجل التجاري أو وصل الإيداع

ا ب ب اح 2 القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831 4 ديسمبر اسنة 2005م

المااة 3 : تعيين صاحب أو أصحاب المشاريع

يقوم بالاستثمار المذكور في المادة الأولى أعلاه وينجزه صاحب أو أصحاب المشاريع المعينون أدثاه :

صاحب المشروع المسيّر :
للقب : ا

المادة 4 : الامتيازات والمساعدات الممنوحة

تمنح للمشروع المستفيد منه السيد (ة) (اسم و لقب صاحب المشروع المسيِّر) في نطاق مرحلة إنجاز الاستثمارء
الامتيازات الجبائية والمالية الآتية :

2و القعدة عام 1426 وا عات دونو تم
4 ديسمير سنة 2005م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الامتيازات الجبائية :

- الإعفاء من رسم نقل الملكية بالنسبة للاقتناءات العقارية المنجزة في إطار عملية الاستحداث.

- الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة بالنسبة للتجهيزات والخدمات المتعلقة مباشرة بإنجاز الاستثمار ,

- تطبيق المعدل المخفض ب 965 فيما يخص الحقوق الجمركية بالنسبة للتجهيزات والخدمات المتعلقة مباشرة
بإنجاز الاستثمار.

المساعدات المالية :

- قرض غير مكافإ محدّد من طرف هيئّة الاستثمار.

- تخفيض معدلات الفائدة (بالنسبة للتمويل الثلاثى الأطراف).

الملاة 5 : لا تعفي الإعفاءات الممنوحة بموجب هذا المقرر المؤسسة و أصحاب المشاريع من التزامات التصريحات
الجبائية فى نطاق مراعاة الآجال القانونية المقررة.

المادّة 6 : تعد نسخة ثانية من هذا المقرر لدى الإدارات والمؤسسات المكلّفة بتنفيذ هذه الجهاز.

ولاية :
وكالة :
رقم المقرر :
مقرر منح الامتيازات الجبائية الخاصة بمرحلة الاستغلال

إن المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- بمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2004, لا سيما المادة 52 منه والمتعلقة بالامتيازات الجبائية خلال مرحلة الإنجاز.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 54 منه المتعلقة بالامتيازات الجبائية الممنوحة خلال مرحلة الاستغلال.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35) وخمسين (50)

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004,المتمّم
للمرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن القانون الأساسي
للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي
يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35) وخمسين (50) سنة
ومستوياتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1412 الموافق 9 أكتوبر سنة 1991 الذي
يحدد قائمة البلديات الواجب ترقيتهاء

- وبمقتضى المقرر رقم 102 المؤرخ في 23 مارس سنة 2005, المعدل والمتمّم للمقرر رقم 218 المؤرخ في 27 نوفمبر
سنة 2004 والمتضمن تفويض الإمضاء للسادة و السيدات المديرين الجهويين.

با حا لا اح 2د القعدة عام 1426ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831 4 ديسمبر اسنة 2005م

وي بمقتض ‎١‏ لشهادة رقم
لضمان الأخطار المسلمة للسيد (ة)

- وبمقتضى المقرر رقم
بمرحلة الإنجاز للسيّد (ة)

- وبمقتضى طلب منح الامتيازات المودع في

يقرْر ما يأتي :

الملدة الأولى : يعد هذا المقرّر في إطار الاستثمار القابل للاستفادة من جهاز دعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35) وخمسين (50) سنة.

الملاة 2 : تعيين المؤسسة :

اسم المؤسسة أوعنوانها : ص

عنوان المقر الاجتماعي (أو المحل الجبائي)

رقم السجل التجاري أو وصل الإيداع : ص
رقم التعيين الجبائي : يي

رقم المادة : مم ممم عم مم م م ممم مم م مم م عم مم عم ممع مم مه مم م مع مم م عم ممم عم مع ممم عم مم م عم ممع عم مم ممم م ممم مم عم مم م عم ممع مم ع ممم عم ممعم عم ممم ممم مم مم ممق عم
الملاة 3 : تعيين صاحب أو أصحاب المشاريع

يقوم بالاستثمار المذكور في المادة الأولى أعلاه وينجزه صاحب أو أصحاب المشاريع المعينون أدثاه :

2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملاة 4 : الامتيازات الممنوحة :

تمنح للمشروع المستفيد منه السيد (ة) ( اسم و لقب صاحب المشروع المسيِّر) في نطاق مرحلة الاستغلال.
الامتيازات الجبائية الآتية :

- الإعفاء من الرسم على الدخل الإجمالي أو من الرسم على أر باح الشركات (138 أو0166؛

- الإعفاء من الرسم على النشاط المهني (187).

- الإعفاء من الرسم العقاري على الملكيات المبنية.

الملاة 5 : يسري مفعول الاستفادة من الامتيازات كما حدّدت في المادة 4 أعلاه ابتداء من تاريخ التوقيع على
هذا المقرر.

الملاة 6 : لا تعفي الإعفاءات الممنوحة بموجب هذا المقرّر المؤسسة و أصحاب المشاريع من التزامات التصريحات
الجبائية فى نطاق مراعاة الآجال المحددة قانونا.

الملدة 7 : تعدٌ نسخة ثانية من هذا المقرر لدى الإدارات والمؤسسات المكلّفة بتنفيذ هذا الجهاز.

با حا لا اح 2د القعدة عام 1426ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831 4 ديسمبر اسنة 2005م

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب

شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
( الملاة 52 من القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424
الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004)

أنا الممضي أسفله (1) .
الخاضع تحت رقم (2)
الممارس للنشاط .

معفى بمقتضى أحكام المادة 52 من القانون رقم 03 -22 المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون | المالية لسنة 2004

ألتزم بدفع قيمة الرسم المبين أعلاه فى حالة إذا لم توجه هذه المواد أو ا أو الخدمات للنشاط الذى أ

م يدقع في سم الحيم في ء يِ

لإعفاء, دون المساس بالعقوبات المبينة في المواد من 116 إلى 139 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وبكل الآثار
لقانونية المترتبة على مثل هذا التحويل في الاستخدام.

حرر ب
1

2
3

) لقب واسم وعنوان شركة المستفيد.

) رقم التعريف الإحصائي.

ت وخدمات المورد.

) تعيب ين بلد المنشاً للمعدات أوالخدمات (محلية أو مستوردة)؛
0
!

المبلغ الحقيقي للقيمة المحازة وللرسم على القيمة المضافة غير المحصلء
إمضاء المسؤول والختم الندي.

الملحق الرابع
طلب المزايا

(المادة 2 من القانون رقم 22-03 المؤر خ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2004 والمادة 54 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005).

أنا الممضي أسفله . :

أطلب الاستفادة من الامتيازات والمساعدات الممنوحة للاستثما ارات المنجزة من طرف الأشخاص المؤهلين
للاستفادة من نظام دعم إحداث أنشطة تخضع إلى الصندوق الوطني للتأمين على البطالة و أصرح تحت طائلة القانون
بأن المعلومات المقدمة فى إطار هذا الطلب صحيحة وصادقة.

2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

