(بوصة) الموجهة لتموين مدينة كودية / أوجليدة,؛ بلدية
المنصورة (ولاية تلمسان) بالغاز الطبيعيء

الملاة 2 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظي ات ‎١‏ ل بهاوا بّقة على إنجاز ا نشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيّن على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملدة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.اً." كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1426 الموافق
5 أكتوبرسنة 2005.

5 ذى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1426 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2005, يتعلّق بوثائق ملف طلب اعتماد
إنشاء خدمة الطيران الخفيف واستغلالها.

إن وزير النّقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-2000
المؤؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1420الموافق 26 فبراير
سنة 2000 الذى يحدّد شروط استغلال الخدمات الجوية
وكيفيّاته.؛ المتمّم؛ لا سيِّما الملاة 53 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 53 من
المرسوم التنفِيذيّ رقم 43-2000 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة 2000 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار وثائق ملف طلب اعتماد إنشاء خدمة
الطيران الخفيف و استغلالها.

الملاة 2: يتشكّل ملف طلب اعتماد إنشاء خدمة
الطيران الخفيف و استغلالها من الوثائق الآتية :

- الهيكل التنظيمى لخدمة الطيران الخفيف,

- منهج سيرة مستخدمي التأطير والتعليم على
اليابسة وأثناء الطيران لخدمة الطيران الخفيف.

- وصف المحلات الكفيلة باستعمالها لتعليم الطلبة
الطيارين وتكوينهم (دروس, تماثل. أشغال تطبيقية)؛

- وصف مستلزمات المساعدة السمعية البصرية
واستعمالهاء

- وصف وسائل التماثل.

- وصف الطائرات (النوع. الترقيم والتجهيز)
المستعملة في التعليم والتكوين.

- التبليغ عن المحطة الجوية الملحقة؛

- التبليغ عن المحطة الجوية المستعملة.5نى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

- قائمة الأهداف البيداغوجية والتطور النموذجى
ورقابة التطور المشترك.

- كتيب التكوين المعد وفقا لتعليمات السلطة
المكلّفة بالطيران المدنى.

- نظام التكوين.

- الوثائق المستعملة أثناء الطيران وعلى اليابسة
والكتيبات المتعلقة بهماء

- قائمة المعلمين المكلّفين برقابة التطور.

- وصف إجراءات رقابة التطور والإجراءات التى
تهم الإبقاء على نوعية التعليم (كفاءة امستخدمين
ووضعية العتاد وتحيين البرامج).

- ملف التلاميذ النموذجى وإجراءات الحفاظ على
نتائج الامتحانات والاختبارات وتصنيف الملفات في
الأرشيف.

- نسخة من شهادة التأمينات المنصوص عليها فى
التشريع المعمول به.

لملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمبَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1426 الموافق 23
أكتوبر سنة 2005.

قرار مؤَرخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005,. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس

توجيه المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب 