9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

قانون رقم 05 - 16 مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 , يتضمن قانون المالية
لسنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 119 (الفقرة 3) و 120و 122و 126 و 127 و 180 منه.

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1405 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتى نصه :

أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2006 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة. طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل خلال سنة 2006, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل الخصصة للميزانية الملحقة والحسابات الخاصة للخزينة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية
والعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 2 : تعدل أحكام المادة 92 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 92 : يخضع المكلفون بالضريبة من جنسية أجنبية الذين يوجد مقرهم الجبائي بالجزائر. حسب
مفهوم المادة 3. للضريبة طبقا للقواعد النصوص عليها في المواد من 85 إلى 91".اح اع حا لا اح 9 ذو القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 ا حا 2

المادة 3 : تعدل أحكام المواد 54 و 104 و 106 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"/لمادة 54 : يترتب على الإيرادات المذكورة في المواد من 45 إلى 48 تطبيق اقتطاع من المصدر يحدد
معدله بموجب المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة .

وتخضع كذلك إلى الاقتطاع ( الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي, وفق الجدول التصاعدي أدناه :

تحدد نسبة الاقتطاع من المصدر المطبق على الحواصل المذكورة في المواد من 45 إلى 48 ب 9615 محررة
من الضريبة.
وتحدد نسبة الاقتطاعات من المصدر المنصوص عليها فى المادة 33 (الباقى بدون تغيير) 0

"المادة 106 : يمتح الاقتطاع من المصدر المطبق على مداخيل الديون والإيداعات والرهون المذكورة في
المادة55, للمستفيدين منها الحق في قرض ضريبي يساوي مبلغه مبلغ هذا الاقتطاع الذي يتم إدراجه في
الضريبة على الدخل الصادرة عن طريق الجدول.

غير أن القرض الضريبي الممنوح (الباقي بدون تغيير)

المادة 4: تعدل أحكام المادتين 108 و 156 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم وتحرر

"/لمادة 108 : يلتزم المدين ...... (بدون تغيير حتى) غير مقيمين بالجزائر.

يطبق على عقود استعمال البرمجيات المعلوماتية تخفيض بنسبة980 من مبلغ الأتاوى.

إن مبلغ الاقتطاع

فيما يخص العقود المتضمنة استعمال البرمجيات المعلوماتية؛ يتم تطبيق تخفيض بنسبة 9680 من مبلغ
الأتاوى.
وى

عندما تكون الخدمات

المادة 5 : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة 128من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماشلة
وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 1-128 : ا........ (بدون تغيير)

2- يتكون أساس هذا الاقتطاع من قيمة المبالغ المحددة وفقا لأحكام المادة 69 من هذا القانون.

(الباقي بدون تغيير) 0

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 138من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم وتحرّر كما يأتي :

"المادة 1-138 :
2- تستفيد التعاونيات الاستهلاكية

وتستفيد من الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات عمليات البيع والخدمات الموجهة للتصدير؛
باستثناء تلك المتعلقة بالنقل البري والبحري والجوي وإعادة التأمين والبنوك.

وتستفيد من إعفاء لمدة ثلاث (3) سنوات (الباقي بدون تغيير)

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 2-156 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"امادة 1-156: ا 2 .(بدون تغيير)

2- يتم الاقتطاع (بدون تغيير حتى) أساس فرض الضريبة.

ولحساب الاقتطاع؛ تحول المبالغ المدفوعة بالعملة الأجنبية إلى الدينار الجزائري؛ حسب سعر الصرف
المعمول به عند تاريخ إمضاء العقد أو الملحق الذي تستحق بموجبه هذه المبالغ. إن السعر الواجب اعتماده هو
سعر بيع العملة الأجنبية المعنية ".

المادة 8 : تعدل الفقرة 1 من المادة 174 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

"المادة 1-174 : يطبق بقوة القانون. نظام الاهتلاك المالي الخطي على كل التثبيتات.

فى إطار الأنشطة الخاصة بالقرض الإيجاري. تطبق على الاهتلاك المالى الخطى المعاملات الآتية :

- يمكن تطبيق معامل 1,5 على نسبة الاهتلاك المالى الخطى للتجهيزات المستغلة فى شكل إيجار مالى.
والتى لا تفوق مدة اهتلاكها المالى خمس (5) سنوات؛ باستثناء المنقولات وعتاد المكاتب والسيارات السياحية.

- يصبح هذا المعامل 2. عندما تفوق مدة الاهتلاك المالي للعتاد خمس (5) سنوات وتقل عن عشر (10)
سنوات أو تساويها.

- ويكون 2,5,. عندما تفوق مدة الاهتلاك المالى للعتاد عشر (10) سنوات وتقل عن عشرين (20) سنة أو

المادة 9 : تحدث في قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادة 182 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 182 مكرر : ينبغى على الأشخاص الطبيعيين والجمعيات والشركات المتواجدة مقراتها أو
المقيمة في الجزائر والخاضعة للتصريح الجبائي؛ التصريح في نفس الوقت الذي يصرحون فيه بمداخيلهم.
بمراجع الحسابات التيتمفتحهاأو استعمالهافي إطار نشاط تجاري في أجل شهرين (2)
من تاريخ فتح أو استعمال الحساب أو إقفاله من طرفهم في الخارج, ويجب أن يكون كل حساب موضوع

يعاقب على عدم التصريح بالحسابات تطبيق غرامة جبائية قدرها 500.000 دج عن كل حساب غير
مصرح به".

المادة 10 : يحدث في المادة 191مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مقطع ثان يحرر

"المادة 7191 مكرر: يتعين على المصالح المكلفة بالعمران والبناء إفادة المديرية الولائية للضرائب التي
تتبع دائرة اختصاصها الإقليمي, بكل المعلومات المتعلقة بإحصاء وانتهاء عمليات البناء والهدم والتغييرات
المتعلقة بالعقارات".

المادة 11 : يحدث في المادة 192 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مقطع ثالث يحرر

"المادة 1-192 : تفرض تلقائيا (بدون تغيير حتى) المحددة في المادة 322.

إذا لم يصل التصريح إلى الإدارة خلال أجل قدره ثلاثون (30) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ في ظرف
موصى عليه مع إشعار بالاستلام والقاضي بوجوب تقديم هذا التصريح في هذا الأجلء تطبق زيادة بنسبة9635

(الباقي بدون تغيير)

المادة 12 : تتمم أحكام المادة 193 من قانون الضرائب المباشرة والرسومالمماثلة بفقرة "و" وتحرر

كما يآتي

اح اع حا لا اح 9 ذو القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 ا حا 2

2- عند محاولة القيام بأعمال الغش (بدون تغيير حتى) فى التصريحات المودعة.

و- ممارسة نشاط غير قانوني. يعتبر كذلك كل نشاط غير مسجّل و /أولا يتوفر على محاسبة قانونية
محررة؛ تتم ممارسته كنشاط رئيسي أو ثانوي.

3- تجمع الزيادات المقررة

المادة 13 : تلغى أحكام المواد من 208 إلى 216 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

يعدل نتيجة لذلك قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 281 مكرر 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 281 مكرر #: تحدد تعريفة الضريبة على الأملاك كما يأتي :
قسط القيمة الصافية للأملاك الخاضعة للضريبة (د.ج) النسبة

يقل عن 30.000.000 د.ج أو يساويه 10
من 30.000.001 د.ج إلى 36.000.000 داج 8705
من 36.000.001 د.ج إلى 44.000.000 دج 105
من 44.000.001 د.ج إلى 54.000.000 دج 805"
من 54.000.001 د.ج إلى 68.000.000 ددج 1
يفوق 68.000.000 د.ج 5

المادة 15 : تعدل أحكام المادة 1-276 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
'/المادة 71-276 : تخضع لإجراءات التصريح عناصر الأملاك الآتية :

- الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية.؛

- الحقوق العينية العقارية.

- الأموال المنقولة مثل :

* السيارات الخاصة ذات سعة محرك 2000 سم3 بنزين و2200 سم غاز أويل.

* الدراجات النارية ذات سعة محرك يفوق 250.م3.
* اليخوت وسفن النزهة.

* طائرات النزهة.

* خيول السباق.

* التحف واللوحات الفنية الثمينة المقدرة قيمتها بأكثر من 500.000 دج".

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 304 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"'المادة 304 : كل شخص يتصرف بأي طريقة (بدون تغيير حتى) يعاقب بغرامة جبائية من
0 د .ج إلى 30.000 د.ج.

تحدد هذه الغرامة ب 50.000 د.ج, عندما يتم التأكد خلال المعاينة أن المحل مغلق لأسباب تهدف إلى منع
المصالح الجبائية من إجراء الرقابة.

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

في حالة إجراء معاينتين متتاليتين. يضاعف مبلغ الغرامة بثلاث (3) مرات.
تكون هذه الغرامات مستقلة
المادة 17 : تعدل أحكام المادة 388 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم وتحرر كما يأتي:
'المادة 388 : للخزينة رهن قانوني على جميع الأملاك العقارية للمدينين بالضريبة وهي معفاة من قيد
هذا الرهن لدى المحافظة العقارية بدون تغيير حتى ) القابضين المكلفين بالتحصيل من قبل مصالح
تأسيس وعاء الضرائب.
ويحظر على المحافظ العقاري القيام بتسجيل بغرض الالتزام بمبلغ ما لم يستظهر له بمستخرج من جدول
الضرائب مصفىء أو عند الاقتضاء , جدول الدفع بالتقسيط باسم المدين".
المادة 18 : يستفيد الأشخاص الذين يكتتبون طواعية عقد تأمين الأشخاص فردي أو
جماعي لمدة أدناها ثماني (8) سنوات. من تخفيض نسبته 2 9 على أن لايتجاوز مبلغ التخفيض
0د .ج من مبلغ المنحة الصافية السنوية الخاضعة للضريبة على الدخل الإجمالي".
القسم الثاني
التسجيل
المادة 19 : تتمم أحكام المادة 258 من قانون التسجيل بفقرة ثامنا تحرر كما يأتي :
'المادة 258 : من أولا إلى سابعا (بدون تغيير)....

ثامنا - تعفى من رسم نقل الملكية المنصوص عليه في المادة 252 من هذا القانون. عقود نقل الملكية عن
طريق التنازل عن الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى. من قبل البنوك والمؤسسات المالية والمقتناة من
طرفها كضمان لعمليات تمويل اقتناء السكنات لصالح الخواص".

القسم الثالث

الطابع
المادة 20 : تعدل أحكام المادة 145- 1من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :
"'/مادة 1-145 : تخضع بطاقات ترقيم السي (بدون تغيير حتى) 60 96, على الأقل.
2- بالنسبة للسيارات السياحية والشاحنات الصغيرة والشاحنات وسيارات النقل الجماعى :

- من 2 إلى 4 أحصنة (بدون تغيير)

- من #إلى 9 أحصنة

4- بالنسبة للآليات المتحركة للأشغال العمومية. 1800 دج.

يمكن أن يتم دفع هذا الرسم (الباقي بدون تغيير) 0
المادة 21 : تعدل أحكام المادة 147 مكرر 6 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

"'المادة 147 مكرر 6 : تحدد تعريفة الرسم كما يأتي :

ال مةة الماك ب 9 نى القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 ا حا 2

المبلغ باد.ج
(ابتداء من السنة التخفيض
الأولى للسير)
سيارات سياحية ذات قوة : 0 عن كل سنة من عمر السيارة ابتداء من
- حتى 6 أحصنة بخارية 0ج السنة الموالية للسنة الأولى للسير إلى غاية
- من 7 إلى 10 أحصنة بخارية 0ج السنة الخامسة ويعادل التخفيض 100 96
- أكثر من 10 أحصنة بخارية 50ج ابتداء من السئة السادسة.

السيارات النفعية.

حمولة مسموح بها :
- حتى 500 كلغ 0ح | 9025 عن كل سنة من عمر السيارة ابتداء من
- من 501 كلغ إلى 1.500 كلغ 500 السنة الموالية للسنة الأولى للسير إلى غاية
-من 1501 كلع إلى 2.500 كلغ 0ج السنة الثامنة.
-من 2501 كلغ إلى 4000 كلغ 0ج
- أكثر من 4000 كلغ 80ج

00ج لسنة الأولى : كامل الرسم
0ج لسنة الثائية :10 96
00ج لسنة الثالثة : 15 96
لسنة الرابعة :20 96
لسنة الخامسة :40 96
لسنة السادسة :60 96
لسنة السابعة : 80 96
لسنة الثامنة :90 96

آليات زراعية مرقمة: 5 عن كل سنة من عمر السيارة ابتداء من
آليات جرارة ذات قوة : السنة الموالية للسنة الأولى للسير إلى غاية
- حتى 45 حصانا بخاريا 0ج السنة الثامنة.
- من 45 إلى 65 حصانا بخاريا 0ج
- من 65 إلى 80 حصانا بخاريا 00ج
- ما يفوق 80 حصانا بخاريا 0ج

المادة 22 : تعدل أحكام المادة 11-147 من قانون الطابع وتتمم وتحرّر كما يأتي :

“/لمادة 11-147 : تحدد تسعيرة رسم الطابع المتدرج حسب نوع السيارة كما يأتي :

يطبق الجدول الآتي على كل أنواع السيارات

يقل عن 2.500 أو يساويه
ما بين 2500 دج و 10.000 دج
ما بين 10.000 دج و 50.000 دج

يفوق 50.000 دج

9 القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

يطبق نفس الجدول بزيادة 96100 على السيارات السياحية التى تفوق 10 أحصنة بخارية والشاحنات
و آليات الأشغال العمومية.
المادة 23 : تلغى أحكام المادتين 12-147 و12-147 مكرر من قانون الطابع.
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 24 : تتمم أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال بفقرة 22 وتحرر كما يأتي :
"المادة 9 : يعفى من الرسم على القيمة المضافة :

2) الفوائد التأخيرية الناجمة عن تنفيذ صفقات عمومية مرهونة لصالح صندوق ضمان الصفقات
العمومية ".

المادة 25 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي :

"المادة 23 : يحدد معدل الرسم على القيمة المضافة ب 97.

ويطبق على المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدناه :

1 ) إلى 24 ): 0
5) مكيفات الهواء التي تشتغل عن طريق امتصاص الغاز الطبيعي وغاز البروبان (رقم التعريفة
الجمركية 82-90 - 84-15 )"

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب967.
ويطبق على المنتوجات والمواد والعمليات والخدمات المبينة أدثاه :

1- عمليات البيع المتعلقة بالمنتوجات أو مشتقاتها المذكورة أدناه :

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات

01-1 إلى م 72-15 (بدون تغيير)

73-11-00-0 وعاء مستحوذ على تجهيزات التحكم المضبط ومقاييس موجهة لغاز البترول
المميع / وقود والغاز الطبيعي (وقود).

840 إلى 84-11
84-13-1160
84-4
84-81-1100

85-26-10-0 وما يليها

2- العمليات التي تقوم بها المؤسسة (الباقي بدون تغيير) ا
المادة 27 : تعدل أحكام المادتين 11 و 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 11 : تعفى أيضا من الرسم على القيمة المضافة؛ عند الاستيراد :

(بدون تغيير)

3- الطائرات الخصصة لمؤسسات الملاحة الجوية.

جح اع ا 9 ذو القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 1 ديسمير سنة 2005م
4- المواد والمنتوجات الخام أو الملصنعة المعدة لاستخدامها في صناعة وإعداد وتجهيز وإصلاح أو
التحويلات التي أدخلت على السفن ومدارس الطيران ومراكز التدريب المعتمدة.
5- ترميمات السفن والطائرات الجزائرية وإصلاحها

3- العمليات المنجزة من طرف ورشات بناء السفن (البحرية والجوية) وكذا عمليات اقتناء السفن
البحرية الواردة تحت رقم 89-01 و89-02 و89-04 و05 - 89 و 89-06 و 89-07 و89-08 من التعريفة الجمركية.

المواد والمنتوجات الخام أو المصنعة المعدة لاستخدامها في صناعة وإعداد وتجهيز وإصلاح أو تحويل السفن
البحرية.

المادة 28 : تعدل أحكام المادة 26 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 26 مكرر : يخصص ناتج الرسم الداخلي على الاستهلاك بنسبة 5 96 لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لترقية الصادرات".

المادة 29 : تعدل أحكام المادة 28 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمم كما يأتي :

“المادة 28 مكرر : يؤسس لصالح ميزانية الدولة (بدون تغيير حتى) وفقا للتعريفات الآتية :
رقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات

-م27.10 لبنزين الممتاز
-م27.10 لبنزين العادي
-م27.10 لبنزين بدون رصاص
-م27.10 زيت الفيول
-م27.10 غاز أويل

-م27.11 لبروبان

-م27.11 لبوتان

-م27.11 غاز البترول المميع (وقود) 3ج / هكتولتر

المادة 30 : تعدل أحكام المادة 38 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمم وتحرر كما يأتي :

"'المادة 38 : مع مراعاة أحكام المادة 29 بدون تغيير حتى)

لا تجرى أية تسوية إذا توقف استعمال الملك بصفة نهائية بسبب حالات قوة قاهرة مثبتة قانوناء وكذا
عمليات التنازل عن الأملاك من طرف شركات القرض الإيجاري في حالة رفع حق الخيار بالموافقة على الشراء
لأجل من طرف المستاجر الدائن".

المادة 31 : تعدل أحكام المادة 42 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمم وتحرر كما يأتي :

"/المادة 42 : يمكن أن ت تستفيد من الإعفاء من الرسم على ‎١‏ لقيمة المضافة شريطة أن ت تستوفقي الشروط
المنصوص عليها فى المواد من 43 إلى 49 من هذا القانون. ما يآتى :

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

دون المساس بأحكام الفقرات 1 إلى 4المنصوص عليها أعلاه؛ لا تستفيد مقتنيات السلع أو البضائع أو
المواد والخدمات المحددة قائمتها بقرار من الوزير المكلف بالمالية؛ من حق الإعفاء من الرسم. ويترتب على دفع
الرسم ومراقبة وجهة هذه المقتنيات؛ تسديد الرسم.

تطبق أحكام الفقرة السابقة أيضا في حالة الإعفاء الممنوح بمقتضى قانون المالية أو قانون خاص”".

المادة 32 : تعدل أحكام المادة 50 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمم وتحرر كما يأتي :

"المادة 50 مكرر : يرتبط منح التسديد (بدون تغيير حتى) التقادم الرباعي.
يجب أن يفوق مبلغ العملية التي استحق بشأنها الرسم على القيمة المضافة 100.000 دج؛ ويتم تسديده

يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من أول سبتمبر سنة 2006 ”.

القسم الخامس

الضرائب غير المباشرة
المادة33: تعدل أحكام المادة 485 مكرر من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :
"ا مادة 485 مكرر : يحصل وفق الكيفيات المحددة فى

2- رسم خاص على المواد المبيّنة أدناه :
المواد الخاضعة للرسم

أ- أجهزة البث الإذاعي مركبة كانت أو غير مركبة :

لتي يقل سعرها عن 1.000 دج أو يساويه 0 دج للوحدة
لتي يتراوح سعرها ما بين 1.000 دج و3.000 دج 0ح للوحدة
لتى يتراوح سعرها ما بين 3.000 دج و10.000 دج 0 دح للوحدة
لتي يفوق سعرها 10.000 دج 0ح للوحدة

ب - أجهزة استقبال البث التلفزي مركبة كانت أو غير مركبة :

لتي يقل سعرها عن 15.000 دج 0 رج للوحدة
لتي يتراوح سعرها ما بين 15.000 دج و35.000 دج 0ح للوحدة
لتي يفوق سعرها 35.000 دج 0ح للوحدة

ج - أجهزة التحكم في الصوت والصورة وتحليل الرموز :

لتي يقل سعرها عن 8.000 دج 0ح للوحدة
لتي يتراوح سعرها ما بين 8.000 دج و30.000 دج 0 دح للوحدة
لتي يفوق سعرها 30.000 دج 0ح للوحدة

إجراءات جبائية

المادة 34 : تعدل أحكام المادة 51 من قانون الإجراءات الجبائية وتتمم وتحرر كما يأتي :

اح اع حا لا اح 9 ذو القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 ا حا 2

"ا مادة 51 : يجب على المؤسسات أو الشركات و القائمين بأعمال الصرف والمصرفيين وأصحاب العمولات
وكل الأشخاص أو الشركات أو الجمعيات أو الجماعات المتحصلة بصفة اعتيادية على ودائع للقيم المنقولة.
أن يرسلوا إشعاراً خاصنًا لإدارة الضرائب, بفتح وإقفال كل حساب إيداع السندات أو القيم أو الأموال أو حساب
لتسبيقات أو الحسابات الجارية أو حسابات العملة الصعبة أو أي حسابات أخرى تسيرها مؤسساتها بالجزائر.

كما يمس هذا الإلزام خصوصاء البنوك وشركة البورصة والدواوين العمومية والخزائن الولائية ومركز
لصكوك البريدية و الصندوق الوطني للتوفير وصناديق القرض التعاوني وصناديق الإيداع والكفالات.

ترسل قوائم الإشعارات في مستند معلوماتي أو عن طريق إلكتروني خلال العشرة (10) أيام الأولى
للشهر الذي يلي فتح أو قفل الحسابات أو إذا كان المصرح غير مجهز لهذا الغرض, في حصة الإشعار من الورق
لعادي تتضمن المعلومات المبينة في المادة 2-51.

يعاقب على كل مخالفة لأحكام المقاطع السابقة بغرامة جبائية منصوص عليها في المادة 2-192, تطبق بعدد
لمرات التي لا يتم فيها التصريع بإشعارات الفتع و أو الإقفال”.

المادة 35 : تحدث في قانون الإجراءات الجبائية مادتان 51 مكرر 2 و 51 مكرر 3 وتحرران كما يأتي :
"المادة 51 مكرر 2 : يجب أن تتضمن إشعارات فتع أو إقفال أو تغيير الحسابات المذكورة في
المادة 1-51 المعلومات الآتية :
- تعيين الوكالة البنكية أو المؤسسة المالية المسيرة للحساب وعنوانهاء
- تعيين الحساب ورقمه ونوعه وخاصيته.؛
- تاريخ وطبيعة العملية الصرح بها : فتح أو إقفال أو تغيير يمس الحساب نفسه أو صاحبه.
بالنسبة للأشخاص الطبيعيين. القابهمو أسماؤهم و تاريخ ومكان ورقم شهادة الميلاد

والعنوان وبالنسبة للمقاولين الأفراد. رقم قيدهم في السجل التجاري المركزي ورقمهم التعريفي في الفهرس
الوطني للمكلفين بالضريبة.

بالنسبة للأشخاص المعنويين. تسميتهم أو اسم الشركة. وصفتهم القانونية وعنوانهم ورقم قيدهم في
السجل التجاري المركزي ور قمهم التعريفي في الفهرس الوطني للمكلفين بالضريبة؛ ولكل شخص يتوفر على
تفويض لاستعمال هذا الحساب. بيان اللقب والاسم و تاريخ ومكان ورقم شهادة الميلاد وكذا العنوان الشخصي".

"امادة 51 مكرر 3 : تكون إشعارات الحسابات المالية محل معالجة معلوماتية تسمى تسيير بطاقية
الحسابات البنكية وحسابات المؤسسات المالية التي تحصي على دعامة مغناطيسية, وجود الحسابات وتقوم
بإعلام المصالح المرخص لها بالاطلاع على هذه البطاقية, بقائمة الحسابات التي هي في حوزة شخص أو عدة
أشخاص طبيعيين أو معنويين .

لايمكن تبليغ المعلومات إلا للأشخاص أو الهيئات المستفيدة من تفويض تشريعي وضمن الحدود المنصوص
عليها في المادتين 67 و 68 من قانون الإجراءات الجبائية".

المادة 36 : تحدث فى قانون الإجراءات الجبائية مادة 51 مكرر 4 وتحرر كما يأتى :

"المادة 51 مكرر 4: يجب على المؤسسات البنكية التى تصدر صكوكا بنكية لفائدة الغير ولحساب
أشخاص غير موطنين في مقراتها أو وكالاتهاء أن ترسل كشفا شهريا عن سندات الدفع هذه إلى مدير الضرائب
بالولاية التي تتبع دائرة اختصاصه الإقليمي.

يجب أن تتضمن هذه القائمة على وجه الخصوص. تعيين مكتب الإصدار ورقم الصك والمبلغ الذي يوافق
البنك على دفعه و تعيين المستفيد من الصك وعنوانه وتعيين الشخص المستفيد من الخدمة المقدمة وعنوانه
وتاريخ الإصدار وتاريخ قبض الصك".

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

المادة 37 : تعدل أحكام المادة 60 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 60 : يمكن ممارسة مختلف حقوق الاطلاع على الوثائق الملنصوص عليها لصالح الإدارات الجبائية
من أجل مراقبة تطبيق التنظيم الخاص بالصرف.

يتعين على المؤسسات المذكورة في المادة 1 أن ترسل إلى الإدارة الجبائية الكشف الشهري عن عمليات
تحويل الأموال إلى الخارج التي تقوم بها لحساب زبائنها.

يبين هذا الكشف تعيين وصفة وعنوان الزبون ورقم التوطين البنكي وتاريخ ومبلغ التسوية ومقابل
المبلغ بالعملة الوطنية والتعيين البنكي ورقم حساب المستفيد من التحويلات ومراجع أو شهادة ووصل دفع
رسم التوطين البنكي.

يجب إرسال هذا الكشف خلال العشرين (20) يوما الأولى من الشهر الذي يلي عمليات التحويل".

المادة 38 : تعدل أحكام المادة 78 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 78 : لمدير الضرائب بالولاية صلاحية تفويض كل سلطة قراره أو جزء منها لقبول الشكاوى إلى
الأعوان المعنيين الذين لهم رتبة مفتش رئيسي على الأقل.

تمارس صلاحية البت هذه في الشكاوى عن طريق التفويض لتسوية القضايا المتعلقة بتخفيض ضريبي
أقصاه خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) عن كل حصة ".

المادة 39 : تعدل أحكام المواد 91 و 146 و 151 و 152 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 91 : يجوز للمدير المكلف بالمؤسسات الكبرى ومدير الضرائب بالولاية. كل حسب مجال
اختصاصه. الاستئناف ضد القرارات الصادرة عن الغرفة الإدارية في مجال الضرائب المباشرة والرسوم على
اختلاف أنواعها والمؤسسة من قبل مصلحة الضرائب.

يسري الأجل المتاح لرفع الاستئناف أمام مجلس الدولة بالنسبة للإدارة الجبائية. اعتباراً من اليوم الذي
يتم فيه التبليغ من طرف المسؤول المؤهل".

"/المادة 146 : يتخذ قرار الغلق المؤقت من طرف المدير المكلف بالؤسسات الكبرى و المدير الولائي. كلّ
حسب مجال اختصاصه.؛ بناء على تقرير يقدم من طرف المحاسب المتابع ولا يمكن أن تتجاوز مدة الغلق ستة

ويبلغ قرار الغلق بدون تغيد تى)ت ر الغلق المؤقت.

ويخضع تنفيذ المتابعات عن طريق البيع للرخصة التي تمنح لقابض الضرائب من طرف الوالي أو أي
سلطة أخرى تقوم مقامه, وهذا بعد أخذ ر أي المدير المكلف بالمؤسسات الكبرى أو مدير الضرائب بالولاية.

في حالة عدم الحصول على ترخيص من الوالي في أجل ثلاشين (30) يوما من تاريخ إرسال الطلب إلى
الوالي أو إلى السلطة التي تقوم مقامه. يمكن المدير المكلف بالمؤسسات الكبرى أو مدير الضرائب بالولاية.
حسب الحالة؛ أن يرخص قانونا لقابض الضرائب المباشر للمتابعات بالشروع في البيع.

غير أنه إذا تعلق الأمر بمواد أو سلع محجوزة قابلة للتلف أو سلع أخرى قابلة للتعفن أو للتحلل أو تشكز
خطرا على الجوار ‏ يمكن الشروع في البيع المستعجل بناء على ترخيص من المدير المكلف بالمؤسسات الكبرى أو
مدير الضرائب بالولاية. كل حسب مجال اختصاصه.

"ا مادة 3-151 : يرسى مزاد المحل التجاري (بدون تغيير حتى) على نفقات المشتري.

في حالة عدم دفع الثمن أو الفرق الناتج عن البيع الحاصل بعد مزاد لآخر راغب فيه؛ تمارس المتابعات من
قبل القابض المختص كما هو الحال في مجال الضرائب المباشرة وذلك بموجب محضر بيع أو سند تحصيل
يدرجه في التنفيذ. مدير المؤسسات الكبرى ومدير الضرائب بالولاية. كلّ حسب مجال اختصاصه".

بل حا الح 9 نى القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 2

"المادة 152- 1 : تتم البيوع العلنية (بدون تغيير حتى) محافظي البيع بالمزاد.

2 إذا حصل بالنسبة لنفس المنقولات آلا تصل العروض التي تستقر عندها جلستا (2) بيع بالمزاد
العلني إلى المبلغ المقدر للبيع؛ يجوز لقابض الضرائب المباشر للمتابعات أن يجري البيع بالتراضي
بمبلغ يساوي المبلغ المقدر للبيع وذلك بترخيص من المدير المكلف بالمؤسسات الكبرى أو المدير الجهوي
للضرائب أو مدير الضرائب بالولاية وفقا لقواعد الاختصاص المحددة بموجب قرار من المدير العام

(الباقي بدون تغيير).. ‎١‏
‏المادة 40 : تعدل أحكام المادة 4-172 من قانون الإجراءات الجبائية وتتمم وتحرر كما يأتي :
"المادة 4-172 : مخالفة لأحكام........ (بدون تغيير حتى) رقم الأعمال.

يبت مدير الهيئة المكلفة بالؤسسات الكبرى في جميع الشكاوى التي ترفع إليه من طرف الأشخاص
المذكورين في المادة 1-160 أعلاه.

( بدون تغيير حتى) المكلف بالمؤسسات الكبرى".
المادة 41 : تحدث في قانون الإجراءات الجبائية المواد من 176 إلى 178 وتحرر كما يأتي :
"/المادة 176 : تحدد المديرية العامة للضرائب رقم التعريف الجبائي للأشخاص الطبيعيين و المعنويين وكذا
الهيئات الإدارية عند :
1- الإحصاء السنوي للسلع و الأنشطة والأشخاص المحدد في المادة 191مكرر من قانون الضرائب المباشرة.

2- التصريح بالوجود المنصوص عليه في المادة 183 أو الاكتتاب الأول للتصريح بالضريبة على الدخل
المذكور في المواد 99 إلى 103 و 151 و 162 من هذا القانون.

3- النشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية عن إنشاء كل هيئة إدارية
تتوفر على آمر بالصرف المقئن من طرف المديرية العامة للمحاسبة.

4 التصريح بالميراث المنصوص عليه في المادة 171 من قانون التسجيل.

5- طلب خاص يبرره عدم كفاية أو تناقض عناصر تعريف المعني التي تتوفر عليها.

وإضافة لذلك؛ يجب أن يرفق كل عقد أو تصريح أو تسجيل أو عملية تتم لدى مصلحة تابعة للإدارة
الجبائية. برقم التعريف الجبائي بكيفية تضمن التعريف بالأشخاص المعنيين".

"المادة 177 : في كل الحالات, يتم تعريف الأشخاص الطبيعيين المولودين بالجزائر على أساس مستخرج
شهادة الميلاد المسلمة منذ أقل من ستة 6) أشهرء من طرف بلدية الميلاد. أما بالنسبة للأشخاص الطبيعيين
المولودين خارج الجزائر؛ الذين اكتسبوا أو استعادوا الجنسية الجزائرية على أساس العقد الذي يحل محل
شهادة الميلاد. المسلم منذ أقل من ستة ©6) أشهر.

عند استحالة الحصول على مستخرج من شهادة الميلاد. يثبت التعريف بنسخة مصادق على مطابقتها
لأصل جواز السفر أو بطاقة التعريف أو بطاقة مقيم أجنبي.

بالنسبة للأشخاص المعنويين الذين يوجد مقرهم بالجزائر؛ يتم تعريفهم على أساس النسخة الأصلية أو
الصورة أو النسخة المصادق على مطابقتها لأصل عقد التأسيس الخاضع لإجراءات التسجيل وكذا رقم التسجيل
إذا كانت مقيدة في السجل المركزي التجاري.

وبالنسبة للأشخاص المعنويين الذين لا يوجد مقرهم بالجزائر, فيتم تعريفهم على أساس نفس الوثائق
المصادق عليها من طرف العون الدبلوماسي أو القنصلي الذي يمثل الجزائر في مكان المقر.

تكون الكيفيات التطبيقية للتعريف وإجراءات تحيين الفهرس الوطني للمكلفين بالضريبة موضوع قرار
وزاري مشترك بين الوزارات الوصية لمصالح الحالة المدنية والمصالح الجبائية والمحاسبة وكذا المصالح المكلفة
بمسك السجلات المهنية وتسييرها ".

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

"/المادة 178 : تنقل أرقام التعريف الجبائي إلى علم الهيئات والمؤسسات المستعملة حيث يتم استغلالها
فقط :

- للتحقق من صحة عناصر تعريف الأشخاص الطبيعيين المدرجة فى معالجة المعطيات المتعلقة بالوعاء
والرقابة وتحصيل كل الضرائب أوالحقوق أوالرسوم أو الأتاوى أوالغرامات.

- لممارسة حق الاطلاع لدى الأشخاص الوارد تعدادهم في المواد من 45 إلى 61 من قانون الإجراءات
الجبائية".

المادة 42: تستبدل الإشارة إلى رقم التعريف الإحصائي الذي تتضمنه القوانين الجبائية بتلك المتعلقة
برقم التعريف الجبائي.

وتعدل نتيجة لذلك قوانين الضرائب.
المادة 43: تحدث فى قانون الإجراءات الجبائية مادة 179 تحرر كما يأتى :

"/المادة 179 : تؤسس صحيفة جبائية تتضمن مجموع المعلومات المتعلقة بالوضعية الجبائية للمكلفين
بالضريبة.

يجب على الأشخاص و الهيئات والإدارات المقيدين بحق الاطلاع المذكور في المواد 45 إلى 61 من قانون
الإجراءات الجبائية. تقديم كل الوثائق أو المعلومات أو المراجع التي هي بحوزتهم والمتعلقة بالوضعية الجبائية
للمكلفين بالضريبة. إلى المديرية العامة للضرائب.

تقوم مصالح الإدارة الجبائية بالاطلاع على الوثائق أو المعلومات أو المراجع التي تجمعها وتحللها وتعالجها

يتعين على الإدارة الجبائية اتخاذ كل الإجراءات التي تسمح بتفادي كل استعمال سىء أو تدليسى

للوثائق والدعائم المعلوماتية التي تم جمعها و كذا كل التدابيرء وعلى وجه الخصوص تلك المتعلقة بأمن العتادء
قصد ضمان حفظ الوثائق والمعلومات.

يتعرض الأشخاص الذين يستغلون المعلومات أو يقومون بالاطلاع عليهادون أن يكونوا مؤهلين لذلك.
للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 302 من قانون العقوبات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من وزير المالية ".

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة
المادة 44: تعدل أحكامالمادة 63 من القانون رقم 11-02 المؤرخ فى20 شؤال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدلة بأحكام المادة 26 من القانون رقم 22-03 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004 وتتمم و تحرر

(بدون تغيير حتى) الصادر خلال هذه الفترة.
يجب على حاملي السندات والأوراق المماثلة الذين يختارون التحصيل المسبق لسنداتهم قبل أجل
الاستحقاق المقدر بخمس (5) سنوات,؛ أن يقوموا خلال التحصيل بدفع الضريبة على النتائج المحققة خلال
الفترة المنصرمة لحفظ ديونهم؛ وتضاف إليها فائدة تحدد نسبتها عن طريق التنظيم.
يستفيد حاملو السندات والأوراق المماثلة التي يقل أجل دفعها عن خمس (5) سنوات والذين يختارون
تأجيل استحقاق سنداتهم لمدة أدناها خمس (5) سنوات. من تسديد الضريبة المدفوعة من قبل.

‎١‏ اح اع حا لا اح 9 ذو القعدة عام 1426 ه
لجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 ا حا 2

‏المادة 45: تعدل أحكام المادة 41 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005 المعدلة للمادة 71 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 وتحرر كما يأتي :

‏"المادة 41 : يمكن إعادة تقييم الأموال الثابتة العينية القابلة للاهتلاك وغير القابلة للاهتلاك الواردة في
الميزانية المقفلة فى 31 ديسمبر سنة 2005 للمؤسسات والهيئات الخاضعة للقانون التجاري فى إطار الشروط
المحددة عن طريق التنظيم و في أجل لا يتجاوز 31 ديسمبر سنة 2006 ".

‏المادة 46 : لا يمكن أن يقل مبلغ الضريبة المستحق على الأشخاص الطبيعيين فيما يخص الضريبة
على الدخل الإجمالي. صنف الأرباح الصناعية والتجارية وأرباح المهن غير التجارية, باستثناء أولئك
الخاضعين للنظام الجزافي, وكذا على الشركات فيما يخص الضريبة على أرباح الشركات, بالنسبة لكل سنة
مالية, ومهما يكن الناتج المحقق, عن 5.000 دج.

‏يجب تسديد هذا المبلغ الأدنى الجزافي المستحق بعنوان الضريبة على الدخل الإجمالي أوالضريبة على

‏أرباح الشركات خلال العشرين (20) يوماً الأولى من الشهر الموالي لشهر تاريخ الأجل القانوني لإيداع
التصريح السنوي. سواءً تم هذا التصريح أم لا ".

‏المادة 47: تعدل أحكام المادة 52 من القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 8
ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004 وتتمم وتحرر كما يأتي :

‏"/المادة 52 : تستفيد الاستشمارات المنجزة من طرف الأشخاص المؤهلين للاستفادة من تدابير دعم إحداث
أنشطة من طرف البطالين ذوي المشاريع الذين تتراوح أعمارهم بين خمس و ثلاثين (35) و خمسين (50) سنة.
من المزايا الآتية :

‏المادة 48 : تعدل أحكام المادة 63 من القانون رقم 02-97 المؤرخ فى 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
م من القانون رقم رخ في ار ن عام ف

‏ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998 وتتمم وتحرر كما يأتي :

‏"المادة 63 : تؤسس تعريفة هذا الرسم عن كل شخص وعن كل يوم إقامة ويجب ألاّ تقل عن عشرين 20)
دينارا عن كل شخص وعن كل يوم. ولا تفوق ثلاثين (30) دينارا دون أن تتجاوز ستين (60) دينارا عن كل
عائلة.

‏تحدد تعريفة هذا الرسم عن كل شخص وعن كل يوم إقامة في المؤسسات المصنفة. على النحو الآتي :

‏- 50 دج,؛ بالنسبة للفنادق ذات ثلاث (3 ) نجوم؛

‏-150 دج, بالنسبة للفنادق ذات أربع (4) نجوم؛

‏-200 دج؛ بالنسبة للفنادق ذات خمس (5) نجوم ".

‏المادة 49: تعدل أحكام المادة 55 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 وتحرر كما يأتى :

‏"المادة 5 - أولا وثانيا :

‏ثالثا - تحدد تعريقات الرسم بالذ لنسبة لكل صنف من الوثائق المبينة أدناه. حسب قيمة البناية أو تبعا
لعدد القطع الأرضية :

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

1- رخص البناء :

آ- بناية ذات استعمال سكنى أو استعمال مزدوج :

قيمة البناية (د. ج)

إلى غاية 750.000
إلى غاية 1.000.000
إلى غاية 1.500.000
إلى غاية 2.000.000
إلى غاية 3.000.000
إلى غاية 5.000.000
إلى غاية 7.000.000
إلى غاية 10.000.000
إلى غاية 15.000.000
إلى غاية 20.000.000
أكشر من 20.000.000

ب - بناية ذات استعمال تجاري أو صناعي :

قيمة البناية (د. ج) التعريفة (د. ج)

إلى غاية 7.000.000 30.000
إلى غاية 10.000.000 40.0
إلى غاية 15.000.000 45.0
إلى غاية 20.000.000 50.000
إلى غاية 25.000.000 55.00
إلى غاية 30.000.000 60.000
إلى غاية 50.000.000 66.000
إلى غاية 70.000.000 75.000
إلى غاية 100.000.000 80.000
أكثر من 100.000.000 100.000

2- رخصة تقسيم الأراضي :
آ- تقسيم أراض ذات استعمال سكني :

عدد القطع
من 11 إلى 50

من 51 إلى 150
من 151 إلى 250

ال مةة الماك ب 9 نى القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 ا حا 2

ب - تقسيم أراض ذات استعمال تجاري أو صناعي :

عدد القطع

رابعا - يحدد مبلغ هذا الرسم؛ عند تسليم رخصة الهدم.؛ ب 188 د.ج للمتر المربع (م2) من مساحة التشبث
بالأرضية لكل بناية معنية بالهدم.

خامسا - يحدد مبلغ الرسم.؛ عند تسليم شهادة المطابقة ؛ كما يأتي :

آ- بناية ذات استعمال سكني أو استعمال مزدوج :

قيمة البناية (د. ج)

إلى غاية 750.000
إلى غاية 1.000.000
إلى غاية 1.500.000
إلى غاية 2.000.000
إلى غاية 3.000.000
إلى غاية 5.000.000
إلى غاية 7.000.000
إلى غاية 10.000.000
إلى غاية 15.000.000
إلى غاية 20.000.000
أكشر من 20.000.000

ب - بناية ذات استعمال تجاري أو صناعي :

قيمة البناية (د. ج)

إلى غاية 7.000.000
إلى غاية 10.000.000
إلى غاية 15.000.000
إلى غاية 20.000.000
إلى غاية 25.000.000
إلى غاية 30.000.000
إلى غاية 50.000.000
إلى غاية 70.000.000
إلى غاية 100.000.000
أكشر من 100.000.000

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

سابعا - تحدّد تعريفة الرسم ب 875 دج عند تسليم الشهادات المبيِّنة أدناه:
- شهادة التجزئّة.
- شهادة التعمير".

الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد

القسم الأول

أحكام جمركية

المادة 50 : تعدل التعريفة الجمركية رقم 20.09 على النحو الآتي :

تعيين المنتوجات

عصائر الفواكه (بما فيه سلافة العنب) والخضروات
غير المختمرة وغير المحتوية على كحول مضاف
سواء احتوت على سكر مضاف أو أية محليات

20.9.0
20...0
20.9.0
لليمون الهندي (بما فيه البوملي) :
0--20-0 --ذو قيمة بركس (خل:ظط) لا تتجاوز 20
0--20-0 --غيرها
- عصير أي نوع آخر من ثمار الحمضيا
2009-0 ذو قيمة بركس (ذّط) لا تتجاوز 20..
20-0 --غيرها

- عصير
20-0 --ذو قيمة بركس (خل:ظط) لا تتجاوز 20
20.9.0

20.9.0

--غيرها

20...0
20.9.0

20.0
20.0

20.9.0
20.9.0
20.9.0

قم .سح اغاغ ‎١. ١2.‏ "ا"

#* )0 رقم

اح اع حا لا اح 9 ذو القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 ا حا 2

المادة51: تعدل وتعاد هيكلة البند التعريفي رقم 15-11 تحت عنوان زيت النخيل وأجزاؤه
(وإن كانت مكررة) ولكن غير معدل كيمياويا كما يأتي :

معلومات الحقوق
والرسوم

زيت النخيل وأجزاؤه (وإن
غير معدل كيماويا
115.60
115.0
1.00
1.90

أحكام تتعلق بأملاك الدولة

المادة 52 : تعدل أحكام المادة 62 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 وتحرر كما يأتى :

"'/مادة 62 : يترتب على تسليم رخصة الصيد

1- إتاوة ثابتة : .......... (بدون تغيير)

2- إتاوة متغيرة : 150.000 د.ج عن كل طن مرخص به".

المادة 53 : تعدل أحكام المادة 9 من الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25
يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2005 وتتمم وتحرر كما يأتي :

"'/امادة 9: يسند تسيير المحلات

يدرج ناتج إيجار هذه المحلات (بدون تغيير حتى) فقط في ميزانية البلديات.

تستثنى نية (بدون تغيير حتى) قبل أول يناير سنة 2004.

غير أنه؛ يمكن أن تكون المحلات المخصصة لتدابير "تشغيل الشباب". محل تنازل في إطار البيع بالإيجارء
تبعا للشروط والكيفيات التي يتم تحديدها عن طريق التنظيم".

المادة 54 : تعدل أحكام المادة 117 من المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في15 رجب عام 1414 الموافق
9 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, المعدلة والمتممة وتحرر كما يأتى :

"المادة 117 : لاحتياجات المشاريع الاستثمارية؛ ومع مراعاة أدوات التعمير المعتمدة, يمكن منح الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة عن طريق الامتياز. لفائدة الشركات والمؤسسات العمومية أو الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين الخاضعين للقانون الخاص.

تحدد المدة الدنيا للامتياز بعشرين (20) سنة قابلة للتجديد.

يمنح الامتياز املنصوص عليه في الفقر ة السابقة المستفيد منه الحق في الحصول على رخصة بناء طبقا
للتشريع المعمول به؛ كما يسمح له زيادة على ذلك؛ بتأسيس رهن لفائدة هيئات القرض. يتعلق بالحق العيني
العقاري الناتج عن حق الامتياز, وكذا البناءات المزمع تشييدها على هذه الأراضي؛ وهذا كضمان للقروض

الممنوحة فقط لتمويل المشروع قيد المباشرة و المتابعة.

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

يمكن تحويل حق الامتياز قانونا إلى تنازل بناء على طلب صاحب حق الامتياز بمجرد انتهاء إنجاز
مشروع الا ستثمار .

يمكن أصحاب الامتياز الذين أنجزوا مشاريعهم الاستثمارية ضمن الشروط والآجال المنصوص عليها في
عقد الامتياز. تملّك الأراضي التي استعملت كوعاء لمشاريعهم على أساس السعر الحقيقي عند إبرام عقد
الامتياز. كما يستفيدون زيادة على ذلك من خصم الأقساط المدفوعة.

في حالة عدم الإنجاز الفعلي للمشروع بعد سنتين(2) من انقضاء الأجل المحدد لإنجازه. يلغى عقد
الامتياز.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 55 : تؤسس إتاوة سنوية للحصول على رخصة الصيد تحدد مبالغها كما يأتي :
1- إتاوة سنوية للحصول على الترخيص بالصيد :

- الصيد التجاري البحري :
فئة المهن

المهن الصغيرة
صيادو الشباك والصنانير

الصيد بالشباك الدوار

اح اع حا لا اح 9 ذو القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 ا حا 2

- الصيد الترفيهي والصيد عن طريق الغوص :
أنواع الصيد البحري
الصيد الترفيهي
الصيد عن طريق الغوص
2- إتاوة سنوية للحصول على رخصة الصيد :

أنواع الصيد البحري

0 للمواطنين
0 للأجانب

تعفى المؤسسات والهيئات الملتخصصة الوطنية من الأتاوى المذكورة أعلاه”.
القسم الثالث
الجباية البترولية
(للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 56 : تعدل أحكام المادة 96 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق
4 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدلة بموجب المادة 50 من القانون رقم
4 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005
وتتمم وتحرر كما يأتي :

"المادة 96 : دون المساس بجميع الأحكام المخالفة. يؤسس رهن قانوني على الأملاك العقارية للمدينين ,
لفائدة البنوك والمؤسسات المالية وصندوق ضمان الصفقات العمومية لضمان تحصيل ديونها والالتزامات
التي تم الاتفاق عليها.

المادة 57 : يؤسس لفائدة ميزانية الدولة اقتطاع من إيرادات ألعاب الربح والتسلية بما في ذلك الألعاب
عن طريق الهاتف أو عن طريق الرسائل الهاتفية مهما تكن المؤسسة التي تنجزها.

يستحق الاقتطاع على كل شخص طبيعي أو معنوي يستفغل داخل التراب الوطني؛ بصفة رئيسية أو
ثانوية. الألعاب التي مهما تكن تسميتهاء يطمح في الحصول على ربح عيني أو نقدي يمكن اقتناؤه عن طريق
القرعة أو عن طريق آخر.

يتم الاقتطاع بمعدل 9640 من مبلغ الإيرادات,؛ و يتم تسديده خلال العشرين (20) يوماً الأولى من الشهر
الموالي إلى قباضة الضرائب المختصة إقليميا.

يترتب على عدم تطبيق الاقتطاع أو عدم دفع مبلغه. تطبيق غرامة بمعدل 9025.

تستثنى من مجال تطبيق هذا الاقتطاع الرهانات التي ينظمها الرهان الرياضي الجزائري فيما يخص
النتائج الرياضية, وكذا تلك التي تنظمها شركات سباق الخيل والرهان المشترك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. عن طريق التنظيم".

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

المادة 58 : تعدل المادة 66 من المرسوم التشريعي رقم 04-92 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 1992 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 1992 المعدلة والمتممة وتحرر كما يأتى :

"المادة 66 : تعفى من الحقوق الجمركية, التجهيزات الخاصة التي يتم اقتناؤها من طرف المديريات
العامة للأمن الوطني والحماية المدنية. والاتصالات الوطنية.؛ وتنسيق أمن الإقليم والجمارك والحرس البلدي
وإدارة السجون وإعادة الإدماج؛ أو لحسابها ".

المادة 59 : تمنح صلاحيات التحصيل القسري المسندة لقابضي الضرائب بمقتضى أحكام المواد 392 إلى

5 من قانون الضرائب المباشرة لآأمناء الخزينة البلديين وأمناء خزينة القطاعات الصحية والمراكز
الاستشفائية الجامعية.

المادة 60 : يؤسس رسم على الأطر المطاطية الجديدة المستوردة و/رأو المصنوعة محليا.
يحدد مبلغ هذا الرسم كما يأتي :
-10 دج عن كل إطار مخصص للسيارات الثقيلة.

- 5 دج عن كل إطار مخصص للسيارات الخفيفة.

تخصص مداخيل هذا الرسم كما يأتي :

-9610 لصالح الصندوق الوطني للتراث الثقافي.

- 9615 لصالح الخزينة العمومية.

-9625 لصالح البلديات.

-9650 لصالح الصندوق الوطني للبيئة وإزالة التلوث.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 61 : يؤسس رسم على الزيوت والشحوم وتحضير الشحوم يحدد ب 12.500 دج عن كل طن مستورد
أو مصنوع داخل التراب الوطني؛ والتي تنجم عن استعمالها زيوت مستعملة.

تخصص مداخيل هذا الرسم كما يأتي :

-9615 لصالح الخزينة العمومية.

- 9635 لصالح البلديات.

-9650 لصالح الصندوق الوطني للبيئة وإزالة التلوث.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 62 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة العملية (611.8.262.012.02 1105 ) المنجزة
من طرف مركز تنمية التكنولوجيات المتقدمة والمتعلقة "بالدراسات المفصلة وإنجاز محطة تكنولوجية

للبحث والتنمية وصنع نماذج دارات متكاملة ([191.5) ' وهي مشروع ذو منفعة وطنية يندرج في إطار مخطط
دعم الإنعاش الاقتصادي.

المادة63: تعدل أحكام المادة 16-178 من القانون رقم 10-83 المؤرخ في 25 يونيو سنة 1983
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1983 ,المعدلةوالمتممة لاسيما بًحكام المادة 110 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤر خ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 والمادة 122
من القانون رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 وتحرر

9 ذو القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

"/لمادة 16-78 : بصرف النظر عن كل الأحكام السابقة المخالفة :

- يمكن معطوبي حرب التحرير الوطني الذين تساوي أو تتجاوز نسبة عطبهم60 9
أن يقتنوا كل خمس (5) سنوات سيارة سياحية جديدة لا تتجاوز سعة أسطواناتها 1600سم3
بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين) و2000سم3
بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد بمكبس (ديازال). باستثناء السيارات الصالحة لكل أرضية
(4«4), وتكون معفاة من كامل الحقوق والرسوم الجمركية إذا ما استوردوها بالعملة الصعبة ومن أموالهم
الخاصة.

-كما يمكنهم اقتناء سيارة سياحية جديدة بنفس المواصفات محليا لدى وكلاء السيارات المعتمدين
بالجزائر. وبالعملة الوطنية, مع الاستفادة من الإعفاء من الحقوق والرسوم الجمركية.

-ويمكن المعطوبين الآخرين

-ويمكن أبناء الشهاداء العوقين حركيا اقتناء كل خمس (5)
سنوات؛ مع الإعفاء من الحقوق والرسوم الجمركية. سيارة سياحية جديدة؛ ذات قوة لا تتجاوز سعة
أسطواناتها 1600 سم3 بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين) و2000 سم3
بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد بمكبس (ديازال) باستثناء السيارات الصالحة
لكل أرضية (4*>4).

(بدون تغيير حتى) المعمول بها.
-السيارات التي تماقتناؤها من قبل المستفيدين المذكورين أعلاه
بعد حادث أو أي سبب تعاينه المصالح التقنية الختصة ".

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية

(للبيان)
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة

الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد

المادة 64 : تقدر الإيرادات والحوا صل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2006 طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون. بألف وستمائة وسبعة وستين مليارا وتسعمائة
وعشرين مليون دينار (1.667.920.000.000 دج).

القسم الثاني
النفقات

المادة 65 : يفتح لسنة 2006, قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1- اعتماد مالي مبلغه ألف ومائتان وثلاثة وثمانون مليارا و أربعمائة وستة وأربعون مليونا وتسعمائة
وسبعة وسبعون ألف دينار (1.283.446.977.000 دج) لتغطية نفقات التسيير؛ يوزع حسب كل دائرة وزارية
طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2- اعتماد مالي مبلغه آلف وثلاثمائة وسبعة وأربعون مليارا و تسعمائة و ثمانية وثمانون مليون
دينار (1.347.988.000.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

9 ذو القعدة عام 1426 ه ا اع عا اع
31 مد 1 5 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

المادة 66 : يبرمج خلال سنة 2006 سقف رخصة برنامج مبلغه ألفان وثلاثمائة وستة وسبعون مليارا
وثمانمائة وثمانية وستون مليون دينار (2.376.868.000.000 دج) يوزع حسب كل قطاع
طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

ويشمل هذا المبلغ كلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وكلفة البرامج الجديدة التي يمكن تسجيلها خلال
سنة 2006.

تحدد كيفيات التوزيع.؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
الميزانيات المختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
(للبيان )
القسم الثاني
الميزانيات الأخرى
المادة 67 : توجه مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزائنية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستث ستشفائية المتخصصة(بمافيها المراكز الا ستشفائية الجام عية) للتغطية المالية للتكاليف المتعلقة
بالتكفل الطبي لصالح المؤمَّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.
يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤمن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في المؤسسات
الص حية العمومية؛ وذلك فى إطار العلاقات ‎١‏ لتعاقدية التى تربط بين ا لضمان الاجتماعى وو زارة الص. حة
والسكان وإصلاح المستشفيات.
تحدد كيفيات تنفيذ هذا الحكم عن طريق ا تنذ لتنظيم.
وعلى سبيل التقدير. وبالنسبة لسنة 2006, تحدد هذه المساهمة بمب بمبلغ خمسة وثلاثين مليار ديثار
(35.000.000.000 دج ).
تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم
للمعوزين غير المؤمن لهم اجتماعيا.
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة للخزينة
المادة 68 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-122 و عنوانه "صندوق المداخيل
التكميلية لفائدة موظفى الت لتحقيقات الاقتصادية وقمع ‎١‏ لغش".
يقيد فى هذا الحساب :
فى باب الإيرادات :
- دفع الخزينة نسبة 9650 من الناتج الصافي للإيرادات الناتجة عن الغرامات والمحجوزات المتأتية من
المحاضر المحررة من طرف مصالح التحقيقات الاقتصادية وقمع الغش.
فى باب النفقات :
دفع المداخيل التكميلية لفائدة موظفي التحقيقات الاقتصادية وقمع الغش.
الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف بالتجارة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

اح اع حا لا اح 9 ذو القعدة عام 1426 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 ا حا 2

المادة 69 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-123 وعنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي".

يقيد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

لحصة المقتطعة من المداخيل الناتجة عن استغلال الأملاك الثقافية المادية وغير المادية.
حصة الرسم على الأطر المطاطية؛

لرسم المطبق على فائض القيمة الناتجة عن تقييم التراث الثقافي؛

ناتج الغرامات الناجمة عن مخالفات التشريع المتضمن حماية التراث الثقافي؛
لمساهمات الشخصية لكل الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين.

إعانات الدولة و الجماعات المحلية.

لهبات والوصايا.

فى باب النفقات :

- المصاريف المدفوعة بعنوان الدراسات وأشغال الترميم الضرورية للحفاظ على الأملاك الثقافية المحمية
التى يمتلكها أصحاب الحقوق؛ وإعادة الاعتبار لهاء

- تمويل الدراسات والخبرات التى تسبق عملية الحفاظ على الأملاك الثقافية العقارية المحمية؛ وإعادة
الاعتبار لهاء

- اقتناء الأملاك الثقافية المنقولة لإثراء اللجموعات الوطنية.

- المصاريف المدفوعة بعنوان ممارسة حق الشفعة للدولة على الأملاك الثقافية العقارية التي يتم التنازل
عنها من طرف أصحابهاء

- المصاريف المدفوعة قصد إنجاز عمليات الحفريات الأثرية الكبرى.

- تمويل أنشطة الدعاية والتوعية وتلك التى من شأنها ترقية الحس المدنى وثقافة حماية
التراث الثقافى والمحافظة عليه.

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف بالثقافة.

تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم. عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

المادة 70: تعدل أحكام المادة 189 من القانون رقم 25-91 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
