المنتدبين التّابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث العلميّ
لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريّة لد راسات مهندسء

- وبمقتضى القرار الوز اريّ المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة 2004 والمتضمن
تجديدانتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية 2004 - 2005,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينهىء ابتداء من أوّل أكتوبر سنة
5. انتداب المستخدمين الأساتذة الستة (6) التابعين
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي المبيِّنة
أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار لدى المدرسة
التحضيرية لدراسات مهندس

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005.
عن وزير الدّفاع الوطني

الوزير المنتدب

عبد المالك قنايزية

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

الاسم واللقب الشهادة الرتبة الجامعيّة

نورة نايت بودة

يحي موساوي

ماجستير في الألكترونيك

شهادة الدراسات المعمقة في المبكانيك

أستاذة مساعدة جامعة هواري بومدين

أستاذ مساعد للعلوم والتكنولوجيا
بباب الزوار
جامعة بومرداس

أستاذة مساعدة مكلفة بالدروسالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 19 ذي الحجة عام 1425 الموافق 29 يناير
سنة 2005, يتضمن اعتماد الشركة ذات المسؤولية
المحدودة "أسجين" بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1425
الموافق 29 يناير سنة 2005 تعتمد.؛ عملا بأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 340 الموٌرخ في 6 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط
منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه
منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ الشركة ذات المسؤولية
المحدودة المسماة "أسجين'" والمسيرة من طرف السيد
شودار أحمد؛ بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التآمين الآتية :

1- حوادث.

2- مرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية غيرالمحركة
ذاتياء

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2- المسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
المسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة,؛
لخسائر المالية المختلفة.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات., لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة؛

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

4- الرسملة.
5- تسيير الأموال الجماعية.
6- الاحتياط الجماعي.
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
سل ب وؤهو و ست

