اللأجنة الدائمة للمياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه المنبع
وسيرهاء المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار. القرار المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادّة 2 من القرار المؤٌرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 2 : تتشكّل اللّجنة الدائمة

- السّيد مصطفى كريم رحيال. ممثل الوزير
المكلّف بالموارد المائية. رئيسا خلفا للسّيد مقران بن

... (الباقي بدون تغيير) ..."

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005.
عبد المالك سلال

