مقيد فى ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية وفي البابين المبيِّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يخصْْص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
وفي البابين المبيِّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1426 الموافق
0 ديسمبر سنة 2005.

الاعتمادات الملغاة(دج)

الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 40.00.00

مجموع القسم الرابع 40.000-0

القسم السابع
النفقات المختلفة
40.00.00
40.00.00
0.0
0.0
0.0

الإدارة المركزية - الانتخابات

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

80.0.09 ذو القعدة عام 1426ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82
1 ديسمبر سنة 2005 م
الجدول "ب"

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة 40.00.00

40.000.000

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - برنامج خاص لفائدة ولايات أقصى
40.000.000

مجموع القسم السابع 40.000.000

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

80.0000
80.0000
مجموع الفرع الأول 80.0000

مجموع الاعتمادات المخصصة 80.0.0

