الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 19

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 12 رمضان عام 1426 الموافق 15
أكتوبر سنة 2005 ؛, يتضمن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايتي
سيدي بلعباس وتلمسان بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤُرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلغاز ش.ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
لموؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لاسيِّما المادًتان 8 و13

منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار الموؤٌرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصَّة بقطاع
المحروقات.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثلغاز ش.ذ.ا” المؤْرخ في 3 يوليو سنة 2005,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيدذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"

(بوصة) الموجهة لتموين مدينة تسالة (ولاية سيدي
بلعباس) بالغاز الطبيعيء
- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا) قطرها 4"

(بوصة) الموجهة لتموين مدينة أولاد علي بلدية
عين البرد (ولاية سيدي بلعباس) بالغاز ا
- قناة ذات الضغط العالي (70 با
(بوصة) الموجهة لتموين مدينة مقدرة (
بلعباس) بالغاز الطبيعيء
- قناة ذات الضغط العالي (70 بار

(بوصة) الموجهة لتموين مدينة سيدي أ
الرمشى (ولاية تلمسان) بالغاز الطبيعي.ء

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"

(بوصة) الموجهة لتموين مدينة كودية / أوجليدة,؛ بلدية
المنصورة (ولاية تلمسان) بالغاز الطبيعيء

الملاة 2 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظي ات ‎١‏ ل بهاوا بّقة على إنجاز ا نشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيّن على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملدة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.اً." كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1426 الموافق
5 أكتوبرسنة 2005.

5 ذى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1426 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2005, يتعلّق بوثائق ملف طلب اعتماد
إنشاء خدمة الطيران الخفيف واستغلالها.

إن وزير النّقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-2000
المؤؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1420الموافق 26 فبراير
سنة 2000 الذى يحدّد شروط استغلال الخدمات الجوية
وكيفيّاته.؛ المتمّم؛ لا سيِّما الملاة 53 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 53 من
المرسوم التنفِيذيّ رقم 43-2000 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة 2000 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار وثائق ملف طلب اعتماد إنشاء خدمة
الطيران الخفيف و استغلالها.

الملاة 2: يتشكّل ملف طلب اعتماد إنشاء خدمة
الطيران الخفيف و استغلالها من الوثائق الآتية :

- الهيكل التنظيمى لخدمة الطيران الخفيف,

- منهج سيرة مستخدمي التأطير والتعليم على
اليابسة وأثناء الطيران لخدمة الطيران الخفيف.

- وصف المحلات الكفيلة باستعمالها لتعليم الطلبة
الطيارين وتكوينهم (دروس, تماثل. أشغال تطبيقية)؛

- وصف مستلزمات المساعدة السمعية البصرية
واستعمالهاء

- وصف وسائل التماثل.

- وصف الطائرات (النوع. الترقيم والتجهيز)
المستعملة في التعليم والتكوين.

- التبليغ عن المحطة الجوية الملحقة؛

- التبليغ عن المحطة الجوية المستعملة.

5نى القعدة عام 1426 ه
7ديسمبر سنة 2005 م

- قائمة الأهداف البيداغوجية والتطور النموذجى
ورقابة التطور المشترك.

- كتيب التكوين المعد وفقا لتعليمات السلطة
المكلّفة بالطيران المدنى.

- نظام التكوين.

- الوثائق المستعملة أثناء الطيران وعلى اليابسة
والكتيبات المتعلقة بهماء

- قائمة المعلمين المكلّفين برقابة التطور.

- وصف إجراءات رقابة التطور والإجراءات التى
تهم الإبقاء على نوعية التعليم (كفاءة امستخدمين
ووضعية العتاد وتحيين البرامج).

- ملف التلاميذ النموذجى وإجراءات الحفاظ على
نتائج الامتحانات والاختبارات وتصنيف الملفات في
الأرشيف.

- نسخة من شهادة التأمينات المنصوص عليها فى
التشريع المعمول به.

لملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمبَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1426 الموافق 23
أكتوبر سنة 2005.

قرار مؤَرخ في 13 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 22
مايو سنة 2005,. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس

توجيه المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب 