وزير الماليّة
مراد مدلسيى

قرار مؤَرخ في 9 ذي القعدة عام 1425 الموافق 21
ديسمبر سنة 2004 يحدّد تشكيلة اللّجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي
وزارة التشغيل والتضامن الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1425
الموافق 21 ديسمبرسنة 2004 تحدّد تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الآ أعضاء المختصْتين بأسلاك موظفي وزارة
التشغيل والتضامن الوطني وفقا للجدول الآتي :9 ذو القعدة عام 1426 ه الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82
1 ديسمبر سنة 2005 م

ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين

لمتصرفون الإداريون الرئيسيون»
لأخصائيون النفسانيون»
مهندسو الدولة فى الإحصائيات.
مهندسو الدولة في المخبر والصيانة. محمد بويلف | جمال الدين
لمهندسون التطبيقيون في الإعلام الآليء ِ
لمتصرفون الإداريون»

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقبون - أمناء المحفوظات.
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون السامون فى الإحصاءء؛
لمساعدون الإداريون الرئيسيون.
لمساعدون الإداريون»

لمساعدون الوثائقيون - أمناء
لمحفوظات.
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.»
كتاب المديرية الرئيسيون؛
كتاب المديرية.؛

لمعاونون الإداريون»
لمعاونون ا لتقنيون في الإعلام الآليء
لمحاسبون الإداريون؛

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي.
لأعوان الإداريون. .
- مساعدو المحاسبين الإداريين.
لكاتبات المختزلات.؛

لراقنات.

لكتاب الراقنون.

لأعوان الراقنونء

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من جميع الأصناف.
- سائقو السيارات من جميع الأصناف.
- الحجاب.

