عبد العزيز بوتفليقة

انه

مرسوم تنفيذي رقم 02-06 مؤَرّخ في 7 ذي الحجّة عام
6 الموافق 7 يناير سنة 2006 , يضبط القيم
القصوى ومستويات الإنذار وأهداف نوعية الهواء
في حالة تلوث جوي.

إن رئيس الحكومة.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-02 المؤرخ
في 20 محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء المرصد الوطنى للبيئة والتنمية
المستدامة. ‎١‏

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّة 10 من القانون
رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يضبط هذا
المرسوم القيم القصوى ومستويات الإنذار وأهداف
نوعية الهواء في حالة تلوث جوي.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

* هدف النوعية : مستوى تركيز المواد الملوشثة
فى الجو المرجو تحقيقه فى فترة معينة والمحددة على
أساس معارف علمية, بهدف تفادي الآثار الضارة
لهذه المواد على صحة الإنسان أوالبيئة أو الوقاية
منها أو تخفيضها.

* القيمة القصوى : أقصى مستوى لتركيز المواد
الملوثة في الجو والمحدد على أساس معارف علمية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

* مستوى الإعلام : مستوى تركيز المواد الملوثة في
الجو حيث أن تجاوزه عند تعرض قصير يؤدي إلى
حدوث آثار محدودة وانتقالية على صحة فئات حساسة
من السكان.

* مستوى الإنذار : مستوى تركيز المواد الملوثة
في الجو حيث أن تجاوزه عند تعرض قصير يشكل
خطرا على صحة الإنسان أو على البيئة.

* سنتيل 98: نسبة مئوية من قيم التجاوز
الرخص بها كل سنة مدنية.؛ أي 175 ساعة تجاوز مرخص
بها كل سنة مدنية تتكوّن من 365 يوم.

* سنتيل 99,9 : نسبة مئوية من قيم التجاوز
المرخص بها كل سنة مدنية؛ أي 24 ساعة تجاوز مرخص
بهاكل سنة مدنية تتكوّن من 365 يوم.

الملاة 3: تخص مراقبة نوعية الهواء المواد الآتية :

- ثاني أوكسيد الآزوت.

- ثانى أوكسيد الكبريت.

- الأوزون»

- الجزيئات الدقيقة المعلقة.

الملاّة4: تسند مراقبة نوعية الهواء إلى المرصد
الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة.

ويتم القيام بها حسب الكيفيات التقنية المحددة
بقرار من الوزير المكلّف بالبيئة.

الملاّة5: تحدد أهداف نوعيةالهواءوالقيم
القصوى للتلوث الجوي على أساس المتوسط السنوي.

الملاة 6 : تحدّد القيم القصوى وكذا أهداف نوعية
الهواء كما يأتى :

1- ثانى أوكسيد الآزوت :

أ- هدف النوعية : 135 ميكرو غرام//ن م3

ب - القيمة القصوى : 200 ميكرو غرام /ن م3
(سنتيل 98).

2- ثانى أو كسيد الكبريت :

أ- هدف النوعية : 150 ميكرو غرام//ن م3

ب - القيمة القصوى : 350 ميكرو غرام /إن م3
(سنتيل 99,9).

3-الأوزون :

آأ- هدف النوعية : 110 ميكرو غرام/ن م3

8 ذى الحجة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

ب - القيمة القصوى : 200 ميكرو غرام /ن م3.

4 - الجزيئات الدقيقة المعلقة

أ-هدف النوعية : 50 ميكرو غرام/ن م3

ب - القيمة القصوى : 80 ميكرو غرام /ن م3.

الملاة 7: تحدد مستويات الإعلام ومستويات
الإنذار على أساس المتوسط الساعى.

الملاة 8 : تحدد مستويات الإعلام ومستويات
الإنذار كما يأتي :

1- ثاني أوكسيد لآزوت :

1- مستوى الإعلام : 400 ميكرو غرام //ن م3
ب- مستوىالإنذار : 600 ميكرو غرام /ن م3 .
2- ثاني أوكسيد الكبريت :

أ- مستوى الإعلام :350 ميكرو غرام //ن م3.

ب- مستوىالإنذار : 600 ميكرو غرام /ن م3 .

3-الأوزون :

أ- مستوى الإعلام : 180 ميكرو غرام /إن م3.

ب - مستوى الإنذار :360 ميكرو غرام /ن م3 .

4 - الجزيئات الدقيقة المعلقة

تحدد مستويات الإنذار. عند الاقتضاء؛ء. حسب
لمميزات الفيزيائية والكيميائية للجزيئات المعنية.
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالبيئة والوزير
لمعني بالنشاط الذي ينتج عنه هذا النوع من
لجزيئا

الملاة 9: عند بلوغ مستويات الإعلام والإنذار
لمحددة فى المادة 8 أعلاه. أو احتمال بلوغهاء يتخذ الوالى
لمعنى, أو الولاة المعنيون؛ كل التدابير التى تهدف إلى
حماية صحة الإنسان والبيئنّة وكذا تدابير
لتقليص و/أو الحد من النشاطات الملوثة.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 7
يناير سنة 2006.

أحمد أويحيى

8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

