5. يعدل ملحق القرار المؤٌرخ في 26 جمادى يقرر ما يأتي :

الأولى عام 1424 الموافق 26 يوليو سنة 2003 المادة الأولى : يعدل هذا القرار القائمة المرفقة

والمتضمن تعيين الأعوان المؤهلين للبحث عن بالملحق بالقرار المذكور أعلاه.

مخالفات التشريع المتعلق بالبريد والمواصلات ا :

السلكية واللاسلكية ومعاينتها. الولايات غير المذكورة سيتم التكفل بها لاحقا.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئلسي رقم 05 - 161 المؤرّخ 0 حور بالجزاشر في أوّل رجب عام 1426 الموافق
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005 6 غشت سنة 2005.

و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة, بوجمعة هيشور

الملحق
قائمة الأعوان المؤهلين للبحث عن مخالفات التشريع المتعلق بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ومعاينتها

الإقامة الإدارية الاسم واللقب الرتبة

الإدارة المركزية مفتش رئيسي
مساعد إداري رئيسي

فتش رَئَدٍ يي

مفتش الاستغلال
مساعدة إدارية رئيسية
ا

مساعدة إدارية رئيسية
مساعد إداري رئيسي
مفتش8ذى الحجة عام 1426 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01
8 يناير سنة 2006 م

الملحق (تابع)

الإقامة الإدارية الاسم واللقب
البليدة (تابع) أزمدروب حسين
دوادي لياس
حسان باي بلقاسم
إبريش سعيد

مجوب علي

بوزيدي فضيلة

كاري عبد القادر
مقدم علاوة
بوركب حسين
بودالية أمال

بن شعبان كوثر
سحنون مصطفى

بن على عمار ياسمينة

بلقرينات أمينة هند

8 ى الحجّة عام 1426 ه

ة الرسميّة يّة الجزائرية
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01 8 يناير سنة 2006م

الملحق (تابع)

الإقامة الإدارية

ورقلة

الاسم واللقب
تلي جمال
قويدري طيب
عريبي ميلود
بوعزة سعيد
بوعزيز الهواري
بران جمال الدين
بولجديان عبد المجيد
لكجع جلول سايح أحمد
معاشو عبد الرحمان
مقداد بوجمعة
عوالي سليمان
عراري منيرة

بشاني رشيد

رجيمي سعاد

زغامين محفوظ

مفتش رئيسي
رئيس قطاع
مفتش رئيسي
مساعدة إدارية رئيسية
مساعد إداري رئيسي
مساعدة إدارية رئيسية
مهندس دولة
مساعد إداري رئيسي
مفتش رئيسي
مساعدة إدارية رئيسية
مساعد إداري رئيسي
مساعدة إدارية رئيسية
مساعدة إدارية رئيسية
مساعدة إدارية رئيسية
تقني سام
مفتش رئيسي

مساعدة ادارية رئيسية
داز ل ز تيبي

8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

