الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1425
الموافق 29 ديسمبر سنة 2004. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رجب عام 1413
الموافق 26 ديسمبر سنة 1992 والمتضمّن إنشاء
فروع للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات»
المعدل.

إن وزير المالية.
ووزير التربية الوطنيّة.
- بمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلّق
بتنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد
أسماء الولايات ومقارهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلّو
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 138-04 المؤرخ
في 6 ربيع الأول عام 1425 الموافق 26 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-89 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
واامتضمّن إنشاء الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رجب عام 1410 الموافق 11 فبراير سنة 1990
والمتضمن التنظيم الداخلي في الديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات.
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
رجب عام 1413 الموافق 26 ديسمبر سنة 1992 والمتضمن
إنشاء فروع للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات.
المعدّل.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام المادّة الأولى (الفقرة2)
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رجب عام
3 الموافق 26 ديسمبر سنة 1992. المعدل والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

8 شوال عام 1426ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

"ا مادّة الأولى :
تحدث فروع للديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات في أم البواقي وباتنة وبجاية والبليدة

والجزائر وسعيدة وعنابة ووهران وغرداية".

الملاة 2: يعدّل الملحق المرفق بالقرار الوزاري
الملشترك المؤرخ في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمبر سنة 1992. المعدل والمذكور أعلاه؛ كما هو محدد
في الجدول الملحق بهذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9ديسمبر سنة 2004.
عن وزير التربية الوطنية

الأمين العام

بوبكر خالدي

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

الملحق

جدول يتضمّن قائمة الفروع
ومديريات التربية الملحقة بها

مكان إقامة الفرع | مديريات التربية الملحقة بالفرع

بجاية - برج بوعريريج- البويرة
- جيجل
البليدة - تيبازة - المدية - عين

الجزائر - تامنغست - إيليزي -
بومرداس - تيزي وزو

عنابة - الطارف - سوق أهراس -
سكيكدة - قالمة

غرداية - الأغواط - ورقلة - الوادى
- الجلفة.8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 4 رجب عام 1426 الموافق 9 غشت سنة
5. يتضمّن تأسيس مهرجان ثقافي وطني

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 297-03 المؤرخ
في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي ب د شروط تنظيما جانات الثقافية
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من
المرسوم التّنفِيذيّ رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذى يحدد
شروط تنظيم المهرجانات الثقافية وكيفياته؛ يؤسنٌّ
مهرجان ثقافي وطني سنوي للموسيقى الحالية.

الملدة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1426 الموافق 9
غشت سنة 2005.

خليدة تومي
يه :

