2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

مرسوم تنفيذي رقم 471-05 مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 13 ديسمبر سنة 2005, يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 4580-94
المؤرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19
ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد قواعد إنشاء
مراكز وطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
الملحملية وتحسين مستوياتهم وتجديد

معلوماتهم وتنظيم هذه المراكز وعملها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما الملدتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 450-94 المؤرخ
في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994
الذي يحدد قواعد إنشاء مراكز وطنية لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم
وتجديد معلوماتهم وتنظيم هذه المراكز وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 450-94 المؤرخ في 15
رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم الملاّة 5 (الفقرة 2) من المرسوم
التنفيذي رقم 450-94 المؤرخ في 15 رجب عام 1415
الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"'/المادّة 5 : يمكن أن تكون لهذه المراكز ملحقات
تنشأً بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالجماعات
المحليةوالوزير المكلّف بالماليةوالسلطةالمكلّفة
بالوظيفة العمومية".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملاة3: تعدل وتتمّم الملاة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 450-94 المؤرخ في 15 رجب عام 1415
الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه وتحرر

'/المادّة 13 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثل عن الوزير المكلّف بالجماعات المحلية. رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين المهني؛

- ممثل عن السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- رئيس المجلس البيدا غوجي في المركز ,

- ممثل تنتخبه هيئة التدريس الدائمة فى المركز.

- ممثل ينتخبه المستخدمون الإداريون والتقنيون
في المركزء

- ممثل ينتخبه الطلبة؛

- وال يعيِّنه الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

- رئيس مجلس شعبي ولائيء

- رئيس دائرة يعيِّنه الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- رئيس مجلس شعبي بلدي.

يشارك مدير المركز فى اجتماعات المجلس بصوت
استشاري ويتولى أمانته.

يمكن أن يدعو المجلس للاستشارة أي شخص يراه
مفيدا لكفاءاته فى المسائل المدرجة فى جدول الأعمال".

الملاة 4: تعدل المادة 14 (الفقرة 3) من المرسوم
التنفيذي رقم 450-94 المؤرّخ في 15 رجب عام 1415
الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"المادة 14 >

ترسل الاستدعاءات الفردية التى تحدد جدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ الاجتماع على الأقل".

الملدة 5 : تعدل المادّة 18 (الفقرة 2) من المرسوم
التنفيذي رقم 450-94 المؤرخ في 15 رجب عام 1415
الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"اماد 18 >

لاتصبح مداولات مجلس الإدارة المتعلقة
بالميزانية والحساب الإداري واقتناء العقارات أو
بيعها أو تأجيرها وقبول الهبات والوصايا قابلة
للتنفيذ إلا بعد الموافقة الصريحة من الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

الملا 6 : تعدل الملاة 21 من المرسوم التنفيذي رقم
4504 المؤرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19
ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"الملدة 21 : يرأس المجلس البيداغوجى مدرّس فى
المركز يعيّن من بين المدرسين الدائمين الذين لهم أعلى
رتبة أو درجة لمدة ثلاث (3) سنوات بقرار يتخذه

الوزير المكلّف بالجماعات المحلية .

ويتكوّن المجلس البيداغوجي من :

- ثلاثة (3) ممثلين عن المدرسين الدائمين
ينتخبهم زملاؤهم لمدة ثلاث (3) سنوات".

الملاة7: تعدل الملاة 22 (المطة 3) من المرسوم
التنفيذي رقم 450-94 المؤرخ في 15 رجب عام
5 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه

"اماد 22 >

- يعد مقترحات برامج البحث التي تعرض على
مجلس الإدارة".

الملا 8: تعدل المادة 23 من المرسوم التنفيذي
رقم 450-94 المؤرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19
ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"الادّة 23 : يحض المدير ميزانية المركز ويقدمها
إلى مجلس الإدارة للمداولة فيهاثم يعرضها على
الوزير الوصي للموافقة عليها ".

الملاة 9: تعدل وتتمّم الملاة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 450-94 المؤرخ في 15 رجب عام
5 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه

"اماد 24 > 0

- إعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية .؛

- الإيرادات المرتبطة بنشاط المركزء

- الهبات والوصايا".

(الباقي بدون تغيير) ‎٠‏

2 ذو القعدة عام 1426ه
4ديسمبر سنة 2005م

الملاة 10 : تلغى الملّتان 4 و8 من المرسوم التنفيذي
رقم 450-94 المؤرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19
ديسميبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1426 الموافق
3 ديسمبر سنة 2005.

