لذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن
لوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 108
لموْرّخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003
والملتض لمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتشغيل والتضامن الوطني؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
5 الموافق 19 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن إنشاء
لجنتين متساويتي الأعضاء مختصتين بأسلاك موظفي
وزارة التشغيل والتضامن الوطنيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
5 الموافق 21 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن تشكيلة
اللجنتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفي وزارة التشغيل والتضامن الوطنيء

9 القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م
يقرر ما يأتي :
الملاة الأولى : تنشاً لدى وزارة التشغيا
والتضامن الوطنى لجنة طعن مختصة بأسلاك
موظفي وزارة التشغيل والتضامن الوطني.

الملاة 2 : تتشكل لجنة الطعن المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه مما يأتي :

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة.,
- سبعة (7) أعضاء يمثلون الموظفين.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 ديسمبر سنة 2004 0
جمال ولد عباس
يست ل الل ليل

قرار مؤْرّخ في 19 ذي القعدة عام 1425 الموافق 31
ديسمبر سنة 2004 ؛ يحدّد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي وزارة التشغيل
والتضامن الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1425
الموافق 31 ديسمبر سنة 2004, تحدّد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارةا لتشغيل
والتضامن الوطني. وفقا للجدول الآتي :

ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين
جمال الدين طيايبة
دليلة عليان

عباس بلجودي
الهاشمي نوري

نعيمة جفال
عمار حدادن

نعيمة نية محمد أودينة
فريد مخلوفي

مراد هدروق

نادية رباح

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزاثر - محطة