الجدول "ب" (تابع)

العناوين

مرسوم تنفيذي رقم 481-05 مؤَرخ في 18 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 20 ديسمبر سنة 2005 , يتضمن
نقل اعتماد فى ميزانية تسيير وزارة المجاهدين.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-05
الموؤرّخ في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
المجاهدين من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلى لسنة 2005,

الاعتمادات الملخصصة (دج)

2.00.0
2.00.0
10..0.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 10.00

مجموع الفرع الثاني 10.010

مجموع الاعتمادات الخصصة 80.0

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره ستة ملايين وخمسمادئة ألف دينار
(6.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الملجاهدين وفي الباب رقم 04-37 "الإدارة المركزية -
الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير الوطني".

الملاة 2: يخصَّص لميزانية سنة 2005 اعتماد
قدره ستةملايين وخمسمادئة ألف دينار
(6500.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين وفي البابين المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير المجاهدين.
كلّ فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1426 الموافق
0 ديسمبر سنة 2005.9 ذى القعدة عام 1426ه الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82
1 ديسمبر سنة 2005 م

الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المجاهدين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 4.0
مجموع القسم الرابع 4.0
مجموع العنوان الثالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة بية قة 200.00
مجموع القسم الرابع 200.00

مجموع العنوان الثالث 200.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 200.00

مجموع الفرع الأول 6500

مجموع الاعتمادات الخصصة 650

