يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
ببس وه[هوإ ابل

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13
يونيو سنة 2005, يتضمن اعتماد الشركة ذات
المسؤولية المحدودة "بي وك الاستشارة والتوظيف
والسمسرة” بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1426
الموافق13 يونيو سنة 2005 تعتمد ؛ عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤّرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذيالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم؛ الشركة
ذات المسؤولية المحدودة المسماة "بي وك الاستشارة
والتوظيف والسمسرة ' والمسيرة من طرف السيد
ماحي علي, بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1- حوادث.

2- مرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,

لمسؤولية المدنية للعربات البرية غيرالمحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
المسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة؛

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.,

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
. لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة.
1 - الزواج - الولادة.

2 - تآمينات متعلقة بأموال الاستثمار .
4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

لانى القعدة عام 1426 ه

1ديسمبر سنة 2005 م

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 30
يوليو سنة 2005, يتضمن اعتماد شركة "اليونس
تأمينات".

بموجب قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 يوليو سنة 2005 تعتمد , عملا بأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدّد
شروط منح شركات التأمين و//أو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه.؛ شركة "اليونس تأمينات".

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات وفروع التأمين ‎١‏ المصنفة كالآتي :

1- حوادث.

2- مرضء؛

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5- أجسام العربات الجوية.

6> أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتياء

1- المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
المسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة.
لخسائر المالية المختلفة.
لحماية القانونية؛

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات. لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة؛

1- الزواج - الولادة؛

2 - تأمينات متعلقة بآموال الاستثمار.

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م
3 - الرسملة.
5 - تسيير الأموال الجماعية.
6- الاحتياط الجماعيء
7 - إعادة التأمين.

الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
اتسي/يه9هو رست

قرار مؤَْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13
يونيو سنة 2005, يتضمن سحب اعتماد "شركة

التضامن قساسمة وبن برينس وشركاؤة"
بصفتها شركة سمسرة للتأمين .

بموجب قرار مؤْرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1426
الموافق 13 يونيو سنة 2005 يسحب. عملا بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤٌرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم ؛ اعتماد
"'شركة التضامن قساسمة وبن برينس وشركاوّة”

