
__رم رئب

قرار مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 29
مايو سنة 2005 , يعدّل القرار المؤُرّخ في 20 ذي
الحجّة عام 0 الموافق 26 مارس _سنة 2000
والمتضمن اعتماد "شركة البركة والأمان للتأمين
وإعادة التأمين".

بموجب قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 29 مايو سنة 2005 , تعدّل أحكام القرار المؤٌرّخ
في 20 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 26 مارس سنة 2000
والمتضمّن اعتماد "شركة البركة والأمان للتأمين

وإعادة التّأمين” كما يأتى:

يمنح هذا الاعتماد للشركة قصد ممارسة عمليات
التأمين المصنفة كالآتي :

1- حوادث.

2- مرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

1-3 - عربة برية ذات محرك.

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

3- المسؤولية المدنية العامة.

4- القروضء

5- الكفالة؛

6- الخسائر المالية المختلفة؛

8- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم)ء

0- الحياة - الوفاة؛

7 - إعادة التّأمين.
ااا المسيه

