الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

مقرّرات مؤرخة في 7 و12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 16 و21 مايو سنة 2005, تتضمّن اعتماد
وكلاء لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 16 مايو سنة 2005, يعتمد السّيد أيت رابح
حسين الساكن بتمازيرت بلدية إرجن 15540 -
تيزي وزو - وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005, تعتمد الآنسة ولد زميرلى
نسرين الساكنة ب 18 شارع علي سعداني بانوراما
حسين داي - الجزائر, وكيلة لدى الجمارك. .

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005, يعتمد السّيد خذري محمد
الهادي؛ ص. ب 40 د كودية - قسنطينة. وكيلا لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005, يعتمد السَّيد محساس رابح
الساكن بحي بن يمينة بودواو - الجزائر. وكيلا لدى
الجمارك. 0

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005, يعتمد السّيد طاهر بلار
عبد الغني الساكن ب 12 شارع واكد أحمد- الشراقة -
الجزائر , وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005, تعتمد الشركة ش دام.م
ترانس أم.أس الكائن مقرها بزاوية 2 شارع أحمد
توزام و10 شارع العقيد لطفي باب الوادي - الجزائر.
وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005, يعتمد السّيد عزاوي حسين
الساكن بحي السلام بلدية ميه وانسة- الوادي. وكيلا

لدى الجمارك.

8 شوال عام 1426ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

بموجب مقرر مؤْرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 21 مايو سنة 2005, تعتمد الشركة شدم.م.
عبور سانريس الكائن مقرها بحي البرتقال تعاونية
عقارية هواري بومدين الرويبة - الجزائر . وكيلة لدى
لجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 21 مايو سنة 2005. تعتمدالمؤسسة
بواديكار 1 رقم 116 دالي براهيم - الجزائر . وكيلة لدى
لجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 21 مايو سنة 2005, يعتمد السّيد برارة حميد
لساكن بحي 502 مسكن عمارة ب 16 رقم 9 الحمامات -
لجزائر, وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005,. تعتمد الشركة ش.ذ.م.م
إيكوزيوم عبور الكائن مقرها ب 78 شارع ديدوش مراد
- الجزائر ء وكيلة لدى الجمارك.

- بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 مايو سنة 2005, يعتمد السّيد عباد داود
الساكن بحي 8 ماي 1945 عمارة 36 رقم 10 باب
الزوار - الجزائر؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤْرخ في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005, تعتمد الآنسة عبد الصمد
زينب الساكنة بحي 150 مسكن رقم 78 - باتنة. وكيلة
لدى الجمارك.

- بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 مايو سنة 2005, يعتمد السّيد طيغة
نبيل الساكن بسيدي الزروق سيدي معروف الميلية -
جيجل. وكيلا لدى الجمارك.

- بموجب مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 مايو سنة 2005, يعتمد السّيد حلوة عبد
الناصر الساكن بفيلا 19 حى طالب عبد الرحمان حاسى

مسعود - ورقلة.؛ وكيلا لدى الجمارك.8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1426 الموافق 8 غشت سنة
5 , يتضمن الموافقة على مشاريع بناء قنوات
ومنشأة طاقوية لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة

بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11

شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق

بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسي
للشركةالجزائرية للكهرباء والغاز.
لمسماة'سونلفاز ش. ذ. أ.".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤٌرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشاآت الطاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لاسيما المادتان 8

و 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيَات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل الحروقات
السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصَة بقطاع
المحروقات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش. ذ. أ.” المؤرخة فى 12 ديسمبر
سنة 2004 و11 و17 يناير سنة 2005 0

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية و ملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) الموجهة لتموين مصنع الفولاذ بذراع الحاجة.
بلدية أولاد دراج (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها4
'(بوصة) الموجهة لتموين مصنع المواد الحمراء الجرف.
بلدية أولاد دراج (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعي.

- قناة رئيسية ذات الضغط العالي 70 (بار)
قطرها 8" (بوصة)؛ الموجهة لتموين مدن سيدي عقبة
وعين زعطوط مع تقوية مدينة بسكرة وكذا مدن
البرانس وجمورة والوطاية (ولاية بسكرة) بالغاز
الطبيعي بواسطة تفرعات عن القناة الرئيسية قطرها
على التوالي 4" و4" و8" (بوصة) وبضغط عال 70 زبارا).

- مركز لتخفيض الضغط 470 (بار). الموجه
لتموين مدينة حمادي (ولاية بومرداس) بالغاز
الطبيعى.

الملاة 2: يتعين على منفذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعين على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التي تقدمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

الملاّة 4: تكلّف الهيئات المعنية فى وزارة الطاقة
والمناجم و شركة "سونلغاز ش. ذ. أ.” كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1426 الموافق 8
غشت سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة التربية الوطنية

