الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 488 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005, يتضمن
تغيير الطبيعة القانونية للوكالة الوطنية
للآثار وحماية المعالم والنصب التاريخية
وتغيير تسميتها.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل. لاسيِّما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمدء

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-87 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم
والنصب التاريخية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
الذى يحدد اختصاصات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤؤرخ
فى 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سئة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
لذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
لعمومية وتنفيذهاء ويضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الأولى : تحول الوكالة الوطنية للآثار
وحماية المعالم والنصب التاريخية المحدثة بموجب
الملرسوم رقم 10-87 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
7 الموافق 6 يناير سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. تسمى "الديوان
الوطنى لتسيير الملمتلكات الثقافية الحمية
واستغلالها" وتدعى في صلب النص "الديوان".

المادة 2: يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة.

ويكون مقره بمدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى أي

مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3: يخضع الديوان للقواعد المطبقة على
لإدارة في علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع

المادة45: يكلف الديوان بتسيير الممتلكات
لثقافية المحمية بموجب القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه واستغلالهاء باستثناء المجموعات
لوطنية الموجودة في المتاحف الوطنية.3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

وبهذه الصفة.؛ يقوم الديوان بما يأتي :

بعنوان التسيير :

- ضمان صيانة وحفظ الممتلكات الثقافية المحمية
الملخصصة له وحراستهاء

- إعداد دفتر الشروط الخاص باستعمال وإعادة
استعمال الممتلكات الثقافية المحمية املخصصة له ويسهر
على احترامها والتي تقوم السلطة الوصية أو أجهزتها
غير المركزية بإعداد برامجها.

بعنوان الاستغلال :

- ضمان نشاط ثقافى فى الممتلكات الثقافية
المحمية المخصصة له بتنظيم عروض وتظاهرات مختلفة
(لقاءات علمية وثقافية وملتقيات ومؤتمرات
واحتفالات و أعياد دينية ومدنية...)؛

- ضمان وضع ا لممتلكات الثقافية المحمية المخصصة
له للإيجار لأغراض ثقافية ومهنية وحرفية و/ أو
تجارية, في إطار التنظيم المعمول به.؛

- القيام و/أو تكليف من يقوم بإعادة إنتاج
الممتلكات الثقافية المنقولة والعقارية باستعمال < جميع

الدعائم لأغراض تجارية بغية ترقية التراث الثقافي

ومعرفته وتعميمه؛

- ضمان مهام الاتصال من خلال إيصال المعلومات
لمستعملي التراث الثقافي في الجزائر وفي الخارج
بشكل خطي أو سمعي بصريء

- ضمان مهام الاستشارة باتجاه المالكين
ومستعملى الممتلكات الثقافية العقارية المحمية.

- المشاركة فى التظاهرات الثقافية التى تهدف
إلى معرفة الممتلكات الثقافية وترقيتها على الصعيد
الوطني والدولي؛

- ضمان مهام صاحب المشروع المفوض فيما يخص
الدراسات وإنجاز مشاريع ترميم واستصلاح الممتلكات
الثقافية العقارية المحمية التابعة للأملاك العمومية
للدولة و للجماعات المحلية.

ويمكن الديوان. عند الاقتضاء؛ وبطلب من المالكين.
ضمان مهام صاحب المشروع المفوض بالنسبة لمشاريع
ترميم الممتلكات الثقافية العقارية المحمية التابعة
للخواص.

ويضمن الديوان أيضا مهام الخدمة العمومية
الملنصوص عليها في دفتر الشروط العام الملحق بهذا
المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 5 : يدير الديوان مجلس إدارة ويسيِّره مدير
عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 6 : يتكون مجلس إدارة الديوان من الأعضاء
الآتي ذكرهم :
- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن وزير الشؤون الدينية والأوقافء
- ممثل عن وزير المجاهدين.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة التقليدية؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.
- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران.
- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.
- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة.
يشارك المدير العام للديوان في أشغال مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله نظرا لكفاءته.
المادة 7: يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون
إليها.
وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو الجديد المعيِّن
حتى انتهاء مدة العضوية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

المادة 8 : يتداول مجلس الإدارة ويفصل في جميع
المسائل المرتبطة بأعمال الديوان, لاسيما ما يأتي :

- بنود دفاتر الشروطء

- النظام الداخلي للديوان؛

- مشروع ميزانية الديوان وحساباته؛

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للنشاطات.

- الحصيلة السنوية للنشاطات,

- حسابات التسييرء

- مشروع التنظيم الداخلي للديوان؛

- مخطط تسيير المستخدمين.؛

- مشاريع اقتناء أملاك عقارية والتنازل عنها أو
تبادلها في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- قبول الهبات والوصاياطبقا للتشريع
المعمول به.

ويبدي المجلس آراءه في أية مسألة يعرضها عليه
المدير العام.

المادة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يعد جدول أعمال الاجتماعات.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بمبادرة من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

المادة 10 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا إذا
حضرها ثلثا (3/2) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام.
وفى هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ مداولات المجلس بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تعادل الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات المجلس في محاضر يوقعها الرئيس
وتدون في سجل خاص.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 11: يعينالمدير العام للديوان بمرسوم.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

المادة 12 : يتولى المدير العام ضمان تسيير
الديوان؛ وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يتصرف باسم الديوان ويمثله أمام القضاء وفي
كل أعمال الحياة المدنية؛

- يقوم بتعيين مستخدمي الديوان وتوظيف
الخبراء والمستشارين.

- يحضّر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعد
الحسابات والبرامج وتقارير عن نشاطات الديوان ثم
يعرضها على مجلس الإدارة ليوافق عليها ويرسلها إلى
السلطة الوصية.

- يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته؛

- يعد مشروع التنظيم الداخلي للديوان.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الديوانء

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يعد مشروع النظام الداخلي للديوان والاتفاقية
الجماعية ويسهر على احترامهماء

- يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق في
إطار التنظيم المعمول به؛

- يمكنه أن يفوّض إمضائه إلى مساعديه تحت
مسؤوليته وفي حدود صلاحياتهم.

المادة 13 : يساعد المدير العام للديوان في مهامه.

مدير عام مساعد.؛ يعيِّن بقرار من الوزير الوصي بناء
على اقتراح من المدير العام للديوان.

المادة14 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار

من الوزير المكلف بالثقافة.
الفصل الثالث

المادة 15 : يتمتع الديوان بذمة مالية خاصة به.
تتكون من أموال يكتسبها أو ينجزها وكذا المغخصصات
والإعانات التى تمنحها إياه الدولة.

يتم تخصيص الأملاك الوطنية حسب الإجراءات
القانونية المعمول بهاء ويمكن أن ينجِرٌ عنها دفع أتاوى
وفق التشريع المعمول به في هذا المجال.

المادة 16 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتى :

1- فى باب الإيرادات :

- المنتوجات المرتبطة بنشاطات التجارة
والخدمات.

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- مساهمات الدولة لتحقيق تبعات الخدمة
العمومية طبقا لدفتر الشروطء
لإعانات المالية للدولة المرتبطة بحفظ وصيانة
وتجهيزات الممتلكات الثقافية.
لتعويضات التعريفية للدولة.
لقروض المتعاقد عليها في إطار التنظيم
بهء

- مساهمات الهيئات الوطنية والدولية.؛

- الهبات والوصايا.

2- فى باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الضرورية الأخرى لتحقيق
أهداف الديوان.

المادة 17 : يقوم محافظ الحسابات., المعين طبقا
للتنظيم المعمول به.؛ بالتدقيق في التسيير المالي
والمحاسبي للديوان ويراقب ذلك.

يدقق محافظ الحسابات, على الخصوص فى مدى
صحة الدفاتر الحسابية والجرد وكذا صحة المعلومات
المقدمة عن حسابات الديوان والتقارير المعروضة لأجل
ذلك.

المادة 18: يرسلالمدير العام إلى الوزير المكلة
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية؛ الحصائل وحسابات
النتائج وقرارات تخصيص النتائج والتقرير السنوي
عن نشاط السنة المالية مصحوبة بتقرير محافظ
الحسابات.

المادة 19 : تزود الدولة الديوان برصيد أولي يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 20 : يمكن أن يحتفظ المستخدمون والأعوان
لعموميون. العاملون على مستوى الوكالة الوطنية
للآثار وحماية النصب والمعالم التاريخية؛ عند نشر هذا
المرسوم بصفة موظف أو اختيار القانون الأساسي
لمطبق في الديوان.
يعاد تعيين المستخدمين الذين يحتفظون بصفة
لموظف على مستوى الهياكل والهيئات التابعة لوزارة
لثقافة والخاضعة للقانون الأساسي للوظيفة العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادة 1: تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما تلك الموجودة في المرسوم رقم
10-7 المؤرخ فى 6 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6
يناير سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق

2 ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
الملحق

دفتر الشروط العامة لتبعات الخدمة العمومية

للديوان الوطني لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها

أولا - الجرد العام للممتلكات الثقافية الملحمية
باستثناء اللجموعات الوطنية التابعة للمتاحف
الوطنية :

1 - البحث الوثائقي : ويتمثّل في وضع وثائق
مكتوبة (نص) وبيانية (رسومات - خرائط) صورية
باستعمال الوسائل التقنية والسمعية البصرية
والرقمية للتعرف على الممتلكات الثقافية اللحمية
وتحديد موقعها.

وتتطلّب هذه العملية وسائل طوبوغرافية وكذا
بحشا واطلاعا على الفهارس (البطاقية. الأرشيف)
وعلى الوثائق الإيقونية.

2- التحقيق : للقيام بإحصاء حول الممتلكات
الثقافية الموزعة عبر التراب الوطنى أبَا كانت
طبيعتها أو نوعها.

-تحديد ميدان التحزي : إعداد مخطط تدخّل
ثلاثي على أجزاء التراب المعينة والمحددة حسب تقسيم
يآخذ بعين الاعتبار الإمكانيات الجغرافية والمادية؛

- التنسيق مع الممثلين القطاعيين على المستوى
المحلي (مديريات الولايات)؛

- فحص المعطيات (التي تم تجميعها في المرحلة
الأولى).

- تحقيق طوبوغرافي على البنايات والفضاءات.

-إحصاء جميعالممتلكات العقاريةوالمنقولة.
تحديد الموقع والمخصصات وطبيعة الحماية وحدود
المناطق المحمية بالنسبة للممتلكات العقارية والصور
الخاصة بالممتلكات الثقافية والبيانات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

3- استرجاع الإحصاء :

-إعداد خرائط لتحديد موقع الممتلكات بمحيطها
و منطقة الحماية؛

- تصنيف الممتلكات الثقافية حسب طبيعتها
ونوعها باستعمال دعائم خطية أو الكترونية.

4- تثمين المعطيات :

- نشر النتائج : إعداد ملفات وثائقية للمؤلفات
والمقالات... النشر باستعمال دعائم خطية وإلكترونية
و/أو وثائق سمعية بصرية.

- معالجة إحصائية للمعطيات : النشرء

- الحفظ المادي للملفات الأصلية (وضع نظام
وثائقي) والنسخ طبق الأصل لهذه الملفات بغية إعلام
الجمهور »

- حفظ الرصيد الفوتوغرافي والخطي وكذا الصور

الرقمية.

ثانيا - حفظ الممتلكات الثقافية المنقولة :

الممتلكات الثقافية المنقولة التابعة لمجموعات
متاحف المواقع والتي تتطلب حفظا دائما لدى عرضها
وخزنها.

ثالثا - الحفاظ على المنشآت والتجهيزات الخاصة
بالممتلكات الثقافية العقارية وصيائتها :

مرممة ومحفوظة توضع تحت تصرف الجمهور :
صيانة الآلات والأجهزة الضرورية للإنارة وا تن لتنظيف
وجميع الوسائل الضرورية للأمن (الحرائق - المراقبة
عن بعد...) لمدة خمس 5 سنوات.

مس يبه

