عبد المالك سلال

قرار مؤَرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 31
يوليو سنة 2005, ؛ يتضمّن الموافقة على الوثيقة
التقنية التنظيمية - 02-4.10 .01183 -
المسمّاة "تصميم وقياس أحجام الهياكل المختلطة
الفولاذ - الخرسانة ".

إن وزير السسكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 -71 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمّن إنشاء
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في 13 ذي
الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق الوثي قة ا تقنية
لتنظيمية -2-4.10 38.0 0118 - المسمّاة " تصميم
وقياس أحجام الهياكل المختلطة الفولاذ - الخرسانة "
لملحقة بأصل هذا القرار

الملاة 2 : تطبِّق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة في الملاّة الأولى أعلاه. على كلّ دراسة جديدة
لمشروع بناية بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ إصدار هذا
لقرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاة 3: على أصحاب المشاريع والمستشارين
لفنيين ومؤسسات الإنجاز وهيئات المراقبة التقنية
والخبرة احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة أعلاه.

الملاة 4: يكلّف المركز الوطني للأبحاث المطبقة

في هندسة مقاومة الزلازل بطبع وتوزيع الوثيقة
تقنية التنظيمية موضوع هذا القرار.

الملأة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 31 يوليو سنة 2005.
محمد نذير حميميد
ااا بهلت
