0 نوفمبر سنة 2005 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1426 الموافق 8 غشت سنة
5 , يتضمن الموافقة على مشاريع بناء قنوات
ومنشأة طاقوية لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة

بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11

شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق

بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسي
للشركةالجزائرية للكهرباء والغاز.
لمسماة'سونلفاز ش. ذ. أ.".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤٌرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشاآت الطاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لاسيما المادتان 8

و 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيَات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل الحروقات
السائلة والممّيعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصَة بقطاع
المحروقات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش. ذ. أ.” المؤرخة فى 12 ديسمبر
سنة 2004 و11 و17 يناير سنة 2005 0

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية و ملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) الموجهة لتموين مصنع الفولاذ بذراع الحاجة.
بلدية أولاد دراج (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها4
'(بوصة) الموجهة لتموين مصنع المواد الحمراء الجرف.
بلدية أولاد دراج (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعي.

- قناة رئيسية ذات الضغط العالي 70 (بار)
قطرها 8" (بوصة)؛ الموجهة لتموين مدن سيدي عقبة
وعين زعطوط مع تقوية مدينة بسكرة وكذا مدن
البرانس وجمورة والوطاية (ولاية بسكرة) بالغاز
الطبيعي بواسطة تفرعات عن القناة الرئيسية قطرها
على التوالي 4" و4" و8" (بوصة) وبضغط عال 70 زبارا).

- مركز لتخفيض الضغط 470 (بار). الموجه
لتموين مدينة حمادي (ولاية بومرداس) بالغاز
الطبيعى.

الملاة 2: يتعين على منفذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعين على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التي تقدمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

الملاّة 4: تكلّف الهيئات المعنية فى وزارة الطاقة
والمناجم و شركة "سونلغاز ش. ذ. أ.” كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1426 الموافق 8
غشت سنة 2005.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة التربية الوطنية

