الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 484 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 366-90 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1411 الموافق10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع
الغذائية وعرضها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة ؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

-و بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1399 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411الموفق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلؤ
بالنظام الوطني القانوني للقياسة .

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرنئاسي رقم 161-05
لموؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
لمؤؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش., المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -354
المؤؤرخ في 6 جمادى الثانية عام1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتعلق بكيفيات مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة ونوعيتهاء المعدل والمتمم؛

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمتعلق
بوسم السلع الغذائية وعرضها.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم قواعد وسم
لمواد الغذائية وعرضها.

تطبق أحكام هذا المرسوم على المواد الغذائية
لمعبأة مسبقاء أو غير المعبأة مسبقا المعروضة على
حالهاعلى اللستهلكين. وتلك الموجهة للإطعام
والمستشفيات والمطاعم الجماعية والجماعات الأخرى
لمماثلة والمسماة أدناه "جماعات".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام

1 الموافق 10نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

"المادة 2: يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بما يأتي :

- وسم : كل نص مكتوب أو مطبوع أو كل
عرض بياني يظهر على البطاقة. الذي يرفق
بالمنتوج أو يوضع قرب هذا الأخير لأجل ترقية البيع؛

- بطاقة : كل استمارة أوعلامة أو صورة أو مادة
وصفية أخرى. مكتوبة أومطبوعة أومصقولة
أوموضوعة أو مرسومة أو مطبقة على تعبئّة المادة
لغذائية أو مرفقة بها ء

- مادة غذائية : كل مادة معالجة أو معالجة جزئيا
أو في شكلها الخام , معدة لتغذية الإنسان و تشمل
لمشروبات وعلك المضغ و كذا جميع المواد المستعملة
فى صناعة المادة الغذائية أو تحضيرها أو معالجتها
باستثناء مستحضرات التجميل أو التبغ أو المواد

- إدعاء : كل عرض, يبين أويقترح أو يفهم منه أن
للمادة الغذائية مميزات خاصة مرتبطة بمصدرها
وخصائصها الغذائية وطبيعتها وتحويلها ومكوناتها أو

كل خاصية أخرى.3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

- وعاء : كل تعبئة مادة غذائية موجهة للتوزيع
كوحدة مفردة؛ سواء كانت هذه التعبئة تغطيها كليا
أو جزئياء ويشمل هذا التعريف الأوراق المستعملة
للتعبئة. يمكن الوعاء أن يحتوي على عدة وحدات أو
أصناف التعبئة عند تقديمه للمستهلك .

- حصة : كمية محددة لمادة غذائية مصنوعة فى
ظروف مماثلة.

- التعبئة المسبقة : كل مادة مثبتة مسبقا فى
تعبئة أو وعاء لتقديمها للمستهلك أو المطاعم الجماعية ؛

- تاريخ الإنتاج : التاريخ الذي تصبح فيه المادّة
لغذائية مطابقة للمواصفات التى تخصه.؛

- تاريخ التوضيب : التاريخ الذي يكون فيه
لمنتوج معباً في الوعاء الفوري الذي يباع فيه في آخر
لمطاف.

- التاريخ الأقصى للاستهلاك أو للاستعمال :
لتاريخ المقدر لنهاية الأجل الذي تصبح المادة من بعده؛
وفي ظروف التخزين الخاصة بهاء لا تتوفر على
لأرجح على الجودة التى للمستهلك حق انتظارها.
يجب أن لا تعتبر المادة بعد هذا التاريخ قابلة للبيع؛

- التاريخ الأقصى للبيع : آخر تاريخ يمكن فيه
عرض المادة للبيع للمستهلك و تبقى بعده مدة معقولة

- تاريخ الصلاحية الدنيا أو من الملستحسن
استهلاكه قبل....: تاريخ نهاية الأجل حسب شروط
التخزين المبينة (إن وجدت)؛ حيث تبقى المادة الغذائية
أثناءها صالحة كليا للبيع و محافظة على كل المميزات
الخاصة المسندة لها صراحة أو ضمنيا. و يمكن أن تبقى
المادة صالحة كليا بعد هذا التاريخ.

- مكون : كل مادة بما فيها المواد المضافة الغذائية.
المستعملة في صناعة مادة غذائية أو تحضيرها والتي
هي باقية ضمن المنتوج النهائي وربما في شكل معدّل.

- المضافات الغذائية : كل مادة لا تستهلك عادة
كمادة غذائية فى حد ذاتها ولا تستعمل عادة كمكون
خاص بالغذاء سواء كانت تحتوي على قيمة غذائية أم لا
والتي تؤدي إضافتها عمدا إلى المادة الغذائية لغرض
تكنولوجي أو ذوق عضوي في أي مرحلة من مراحل
الصناعة أوالتحويل أوالتحضير أو المعالجة أو
التوضيب أو الرزم أوالنقل أو التخزين لهذه المادة أو
من الممكن أن تؤدي بطريقة مباشرة أو غير مباشرة
إلى اندماجهافيالمادة أو أحد مشتقاتها أو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

باستطاعتها أن تشوه بأي صفة خصائص هذه المادة.
ولا تنطبق عبارة "المضافات الغذائية " على الملوثات
ولا على المواد المضافة للمواد الغذائية لغرض تثبيت
لخصائص الغذائية أو تحسينهاء

- الأغذية الموجهة للإطعام : أغذية تستهلك في
لمطاعم والمطاعم الجماعية والمدارس والمستشفيات
وجماعات أخرى مماثلة التي تقدم وجبات للاستهلاك
لسريع"”.

الملاّة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 360-90 المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

"/المادّة 4 : يجب أن تحمل المواد الغذائية المعبأة
مسبقا والموجهة للمستهلك وسما مطابقا للأحكام المحددة
في هذا المرسوم.

يجب أن تكون المواد الغذائية غير المعبأة مسبقا
والمعروضة للبيع على المستهلك معرفة على الأقل
بواسطة تسمية البيع ومدونة على لافتة أو أي وسيلة
أخرى بحيث لا يدع موقعها أي مجال للشك بالنسبة
للمادة المعنية".

الملا 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام

1 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

'المادّة 5 : يجب أن تحرر بيانات الوسم باللغة
العربية وعلى سبيل الإضافة والاختيار بلغة أو بلغات
أخرى سهلة الاستيعاب لدى المستهلكين وتسجل في
مكان ظاهر وبطريقة تجعلها مرئية وواضحة القراءة
ومتعذر محوها في الشروط العادية للبيع”.

الملاة 6 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 367-90
المؤؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه. مادة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 5 مكرر: عندما تكون بيانات الوسم
موضوعة على البطاقة.؛ يجب أن تثبت هذه الأآخيرة
بطريقة لا يمكن إزالتها من التعبئة.

عندما يكون الوعاء مغطى بتعبئة. يجب أن تظهر
كل البيانات اللازمة على هذه الأخيرة أو على بطاقة
الوعاء التى يجب أن تكون سهلة القراءة فى هذه الحالة
بوضوح وغير مخفي بالتعبئة.

تمنع كل كتابة كلمة فوق أخرى أو إضافة على
الوسم".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

الملدة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

"المادّة 6 : حسب الشروط ومراعاة للاستثناءات
المنصوص عليها في المواد المذكورة أدناه. يتضمن وسم
المواد الغذائية المنصوص عليه فى الفقرة 2 من المادة
الأولى أعلاه البيانات الآتية :

1-تسمية البيع؛

2- الكمية الصافية للمواد المعبأة مسبقاء

3-اسمالشركةأو عنوانها أو العلامة المسجلة
وعنوان المنتج أو الموضب أو الموزع والمستورد. إذا
كانت المادة مستوردة؛

4- البلد الأصلى و/ أو بلد المنشاء

5 - تحديد حصة الصنع؛

6-طريقة الاستعمال و احتياطات الاستعمال فى
حالة ما إذا كان إغفاله لا يسمح باستعمال مناسب
للمادة الغذائية.

7 - تاريخ الصنع أوالتوضيب وتاريخ
الصلاحية الدنيا أو فى حالة المواد الغذائية سريعة
التلف مكرو بيولوجياء التاريخ الأقصى للاستهلاك.

8 - قائمة المكونات.

9 - الشروط الخاصة بالحفظء

0- بيان “'نسبة حجم الكحول المكتسب"
للمشروبات التي تحتوي على أكثر من 91.2 من
لكحول حسب الحجم

1- إذا اقتضى الحال بيان "معالجة بالأشعة
لأيونية أو معالجة بواسطة الأيونات"” أو رمز الإشعاع
لعاللي بقرب اسم الغذاء مباشرة.

يمكن أن تعفى بعض المنتوجات أو عائلات
لمنتوجات من الإشارة إلى بيان أو عدة بيانات
المنصوص عليها أعلاه بقرار من الوزير المكلف بحماية
لمستهلك و قمع الغش".

الملاة 8 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 367-90
لمؤؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمير
سنة 1990 والمذكور أعلاه. مادة 6 مكرر . تحرر كما يأتى:

"اللادة 6 مكرر : يجب أن ت- البيانات المتعلقة
بتسمية البيع وبالكمية الصافية في نفس المجال

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

الملاة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

"/المادّة 7 : فى حالة ما إذا كانت مساحة الواجهات
الكبرى للتعبئات أو الأوعية تقل عن عشرة سنتيمتر
مربع (10 سم 2 ). يجب أن يتضمن الوسم البيانات

- تسمية البيع؛

- الكمية الصافية.

- تاريخ الصلاحية الدنيا أو التاريخ الأقصى
للاستهلاك.

يجب أن توضع البيانات الأخرى للوسم المنصوصض
عليها في المادة 6 أعلاه على التعبئة الشاملة ".

الملاة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

"المادة 8 : يجب أن تبين تسمية البيع طبيعة المادة
بدقة و ينبغي أن تكون خاصة غير عامة.

في حالة عدم توفر التسميات؛ يجب استعمال
تسمية معتادة أو شائعة أو عبارة وصفية ملائمة التى
لاايمكن أن تخلق لبس لدى المستهلك .

في حالة ما إذا حدد التنظيم اسم؛ أو تسميات
لهذه المادة الغذائية. يجب استعمال على الأقل أحد هذه
التسميات.؛ وإن لم توجد تستعمل التسميات التي
نصت عليها المقاييس الدولية.

يمكن استعمال تسمية "مخترعة” أو "خيالية "؛
"'علامة الصنع” أو 'علامة تجارية " بشرط أن ترفق
بإحدى التسميات المذكورة فى الفقرتين الأولى و 2
أعلاه.

يجب أن يرتبط الوسم مع تسمية المادة أو قرب
هذه الأخيرة مباشرة.؛ بالبيان أو بالبيانات الضرورية
لتفادي خلق لبس لدى المستهلك؛ فيما يخص طبيعة
المنتوج والشروط الدقيقة لصنعه بما في ذلك محيط
تعبئته وطريقة عرضه و كذلك الحالة التي يوجد فيها
أو نوع المعالجة التي أدخلت عليه".

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

الملاة 11 : يدرج في المرسوم التنفيذي رقم 367-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ثلاث (3) مواد 8
مكرر ,8 مكرر1 و 8 مكرر 2 تحرر كما يأتي :

"الادّة 8 مكرر : يعبر عن تحديد الكمية الصافية
للمواد الغذائية حسب النظام المتري الدولي
بما يأتي :

1- وحدات الحجم بالنسبة للمواد السائلة.

2- وحدات الوزن بالنسبة للمواد الصلبة.

3- الوزن أو الحجم بالنسبة للمواد العجينية
أو اللزجة.

4- عدد الوحدات بالنسبة للمواد الغذائية التى
تباع بالقطعة.

عندما تعرض مادة غذائية صلبة داخل وسط سائل
للحفظء يسجل أيضا الوزن الصافى المقطر لهذه المادة ؛
على الوسم.

يقصد بالوسط السائل. الماء و المحاليل المائية
في السكر والملح وعصير الفواكه و الخضر وهذا

فقط في الفواكه والخضر المصبرة أو الخل وحده أو
مركب".

"المادة 8 مكرر 1 : تحديد الكمية الصافية غير
الزامى بالنسبة للمواد الغذائية :

1- القابلة لفقدان كبير في أحجامها أو كتلها
والتي تباع بالقطعة أو توزن أمام المشتري.

تحدد قائمة المواد الغذائية الخاضعة لفقدان كبير
في أحجامها أو كتلها بقرار من الوزير المكلف بحماية
المستهلك و قمع الغش.

2- التى تقل كميتها الصافية عن خمسة (5)
غرامات أو خمسة (5) ميليلترات ماعدا التوايل
والنباتات العطرية .

يمكن أن توضع بصفة استشثنائية حدود تفوق
خمسة (5) غرامات أو خمسة (5) ميليلترات لبعض
المواد الغذائية بقرار من الوزير المكلف بحماية
المستهلك و قمع الغش.

فى حالة المواد الغذائية المباعة بالقطعة. فإن بيان
الكمية الصافية غير إجباري بشرط أن يكون عدد
القطع واضحة الرؤية و سهلة العد من الخارج أو إن لم
يوجدء؛ بين على مستوى الوسم".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

"المادة 8 مكرر 2 : عندما تكون التعبئة المسبقة
مكونة من تعبئئتين أو عدة تعبئات فردية تحتوي
على نفس الكمية من نفس المادة الغذائية. يعطى تحديد
الكمية الصافية بذكر الكمية الصافية المحتواة داخل
كل تعبئة فردية وعددها الإجمالى. غير أن هذه
البيانات ليست إلزامية إذا كان العدد الإجمالي
للتعبئئات الفردية واضحة الرؤية وسهلة العد من
الخارج وعندما يمكن أن يكون على الأقل تحديد الكمية
الصافية المحتواة داخل كل تعبئئة فردية واضحة الرؤية
من الخارج .

عندما تتكون التعبئة المسبقة من تعبئتين أو عدة
تعبئات فردية تحتوي على نفس الكمية لنفس المادة
الغذائية وغير معتبرة كوحدات للبيع.؛ يعطى تحديد
الكمية الصافية بذكر الكمية الصافية الإجمالية
والعدد الإجمالي للتعبئات الفردية” .

المادة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

"المادة 9 : تشتمل قائمة المكونات على إحصاء
لجميع مكونات المادة ضمن ترتيب تنازلي بحسب
نسبة دمجها عند صناعة هذه المادة . ‎١‏

تسبق هذه القائمة ببيان مناسب مكون من عبارة
مكونات " أو يتضمنها.

عندما يتشكل مكون مادة غذائية نفسه من
مكونين أو عدة مكونات يجب أن يسجل هذا المكون
الملركب في قائمة المكونات متبوع بقائمة موضوعة بين

وعندما تشير التسمية الخاصة بالبيع أو وسم
المادة إلى وجود مكون أو عدة مكونات ضرورية
لإضفاء صفة مميزة على هذه المادة, يجب ذكر مقادير
ذلك ما عدا فى الحالات التى تستعمل بنسب ضئيلة
كعدة مكونات حيث تعتبر هذه الأخيرة كمكونات لهذه
المادة .

عندما يستعمل منتوج معالج بأشعة كمكون في
مادة أخرى يشار إليه في قائمة المكونات". ‎١‏

الملاة 13 : تعدل و تتمم أحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

'/مادة 11 : مع مراعاة الأحكام التي تفرض بيانات
أخرى للتاريخ فإن بيان تاريخ الصلاحية الدنيا أو
التاريخ الأقصى للاستهلاك غير مطلوب في حالة :

1- الفواكه والخضر الطازجة التي لم تقشر أو
تقطع أو تتعرض لمعالجات أخرى مماثلة.

2- الخمور والمشروبات الكحولية والخمور المزبدة
والخمور المعطرة و مواد مماثلة محصل عليها من فواكه
أخرى غير العنب و كذا المشروبات المصنعة من العنب
أو عصير العنب.

3- المشروبات المحتوية على نسبة 10 أو أكثر
من الكحول. في حجمهاء

4- منتوجات المخابز أو الحلويات, التي تستهلك
عادة بحكم طبيعتها في حدود 24 ساعة من تاريخ
تحضيرهاء

5 - الخل.

6 - الملح ذو النوعية الغذائية.
7- السكر من النوع الصلب.

8 - المنتوجات السكرية المركية من السكر المعطر
و/ أو الملونء

9 - علك المضغ و منتوجات مماثلة للمضغ".

الملاة 14: تدرج في المرسوم التنفيذي رقم
66-0 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ثمانى (8) مواد :
2 مكرر. 12 مكرر1. 12 مكرر2 .12 مكررة .

2 مكرر4 .12 مكرر5. 12 مكرر6 , 12 مكرر7و تحرر

" المادة 712 مكرر : فى حالة ما إذا احتوت المادة
الغذائية على المكونات المذكورة أدناه. يجب أن توضع
هذه الأخيرة بوضوح على الوسم :

1-الحبوب المحتويةعلى الغلوتين.لاسيّما
القمح والشيلم والشعير والخرطال والخندروس
أوجذوعها المهجنة والمنتوجات المشتقة منهاء

2- القشريات والمنتوجات المشتقة منهاء

3- البيض والمنتوجات المشتقة منه.

4- الأسماك والمنتوجات المشتقة منهاء

5- الفول السوداني و الصوجة والمنتوجات

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

6- الحليب والمنتوجات الحليبية(بمافيها
اللاكتوز)؛

7 - فواكه ذات القشرة والمنتوجات المشتقة منهاء

8- السولفيت ذات التركيز المقدر بعشرة (10)
ملغ / كم أو أكثر.

تحيّن قائمة هذه المكونات بقرار من الوزير
المكلف بحمايةالمستهلك و قمعالفش. وعند
الاقتضاء؛ من الوزراء المعنيين".

” المادّة 12 مكرر 1 : تعفى المواد الغذائية الآتية من
تحديد مكوناتها :

1- الفواكه و الخضر الطازجة, التي لم تقشر
أو تقطع أو تخضع لمعالجة أخرى مماثلة.

2- المياه الغازية التي تظهر في تسميتها هذه
الخاصية.

3- خل التخمير المحصل عليه فقط من منتوج
أساسي واحد و لم يدخل عليه أي مكون آخرء

4- الأجبان والزبدة والحليب و القشدات المخمرة.
في الحالة التي لم تطراً على هذه المواد أي إضافة غير
المنتوجات الحليبية وأنزيمات و تربية الجسيمات

المجهرية الضرورية لصنعها أو الملح الضروري لصنع
الأجبان غير تلك الطازجة.

5 - المواد الغذائية التي تحتوي فقط على
مكون واحد شرط أن تكون تسمية البيع مماثلة لاسم
المكون أو يمكن أن تسمح بتحديد طبيعة المكوّن دون أي
لبس".

"ا مادّة 12 مكرر 2 : باستثناء المكوّنات المحصاة فى
القائمة المحددة بموجب المادة 12 مكرر أعلاه. يجب أن
تعين المكونات باسم خاص أو بتسمية الصنف طبقا
للجداول المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

غير أنه يجب أن يصرح بصهارة الخنزير و دهون
البقر بتسميتها الخاصة".

'/لمادة 12 مكرر 3 : يجب أن يصرح بالماء المضاف
فى قائمة المكونات., إلا إذا كان نفسه جزء من مكون؛
لاسيما مثل نقيع الملح. شراب السكر أو الحساء الذي
يدخل في تركيبة الغذاء .

لا يذكر الماء أو المكونات الأخرى المتبخرة في طور
الإنتاج".

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

"/مادّة 12 مكرر 4 : يجب أن يشار للمواد الغذائية
المضافة المرخص باستخدامها فى الأغذية بتسمية
صنفها المحددة فى الملحق الثاني بهذا المرسوم متبوعة
باسمهاالخاص أو رقم تعريفهاالمعترف به طبقا
للتنظيم المعمول به".

"اماد 12 مكرر 5 : في إطار تعريف الحصة؛ يجب
أن يحمل كل وعاء بيان مرسوم أو علامة غير قابلة
للمحو مرمزة أو واضحة تسمح بمعرفة مصنع الإنتاج
وحصة الصنع .

تحدد حصة الصنع ببيان يتضمن مرجع لتاريخ
الصنع. ويسبق هذا البيان بعبارة "حصة".

يعبر عن تاريخ الصنع بيوم الصنع أو التوضيب
أو يوم التجميد المكثف بالنسبة للمواد الغذائية المجمدة
تجميدا مكثفا أو يوم التجميد بالنسبة للمواد الغذائية
المجمدة".

"/المادّة 712 مكرر 6 : يسبق تاريخ الصلاحية الدنيا

يتضمن التاريخ بيان اليوم,؛ أو عبارة " من المستحسن
". فى الحالات الأخرى. يجب أن

تتبع إمَا بتاريخها أو بالإشارة إلى المكان الذي توجد
فيه في الوسم.

يتكوّن التاريخ من الإشارة بوضوح و بالترتيبء
إلى اليوم والشهر والسنة.

غير أنه؛ بالنسبة للمواد الغذائية التى تكون
صلاحيتها :

- أقل أو تساوي ثلاثة (3) أشهر . يكفي الإشارة
إلى اليوم والشهرء

- أكشر من ثلاثة (3) أشهر. يكفى الإشارة إلى
الشهر والسنة.

يمكن أن تحدد كيفيات الإشارة إلى تاريخ
الصلاحية.؛ عند الاقتضاء بقرار من الوزير المكلف
بحماية المستهلك و قمع الغش.

يجب أن تظهر على الوسم كل الشروط الخاصة
بتخزين المادة الغذائية إذا كانت صلاحية التاريخ
مرتبطة بها".

"المادّة 12 مكرر 7 : يجب أن يشار إلى طريقة
استعمال المادة الغذائية بطريقة تسمح باستعمال ملائم
لهذه المادة. كما يمكن أن يشار إلى كيفيات الاستعمال
لبعض المواد الغذائية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الإشارة إلى احتياطات الاستعمال الزامية فى
حالة المواد الغذائية المجمدة أو المجمدة تجميدا مكثفاء
على أنه لا يجب إعادة تجميدها بعد أن أزيل عنها
التجميد.

فيما يخص المواد الغذائية غير المعبأة مسبقا
والمعروضة للبيع على المستهلك النهائي و الجماعات
والمواد الغذائية المعبأة في مكان البيع بطلب من
المشتري أوالمعبأة مسبقا قصد البيع مباشرة؛ تحدد
كيفيات الإشارة للبيانات المنخصوص عليها فى المادة 6
أعلاه بقرار من الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع
الغش"”.

الملاة 15: تدرج في المرسوم التنفيذي رقم
36-0 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق

0 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. مادة 13 مكرر

'المادّة 13 مكرر : تحت طائلة تطبيق الأحكام
الجزائية النصوص عليها في القانون رقم 89 -02
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 والمذكور أعلاه. يمنع
الحيازة من أجل البيع والوضع للبيع والبيع أو التوزيع
المجانى للمواد الغذائية :

- ذات وسم غير مطابق لأحكام هذا المرسوم.؛

- المخزنة في ظروف غير مطابقة لتلك المحددة في
وسمها".

الملاة 16 : تلغى أحكام المادتين 3و 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام1411الموافق10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

الملدة 17 : تسري أحكام هذا المرسوم بعد ستة
(6)أشهر من تاريخ نشره في الجبريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاّة18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

الملحق الأؤل
أصناف المكونات التي يمكن استبدال اسمها الخاص بتعيين صنفها

التعريف

الزيوت المكررة ماعدا زيت الزيتون.

مواد دسمة مكررة.

خليط الدقيق المتحصل عليه من صنفين أو عدة أصنافا
من الحبوب.

نشاء و دقيق غير محولين ونشاء ودقيق محولين عن
طريق فيزيائي أو أنزيمي (1) .

كل أصناف الأسماك لما ايكون السمك مكونا لمادة غذائية
أخرى؛ بشرط أن لا تنسب التسمية وعرض هذه المادةا
إلى صنف من السمك.

كل أنواع لحوم الدواجن في حالة ما إذا كانت هذه الأخيرة
تشكل مكون غذاء آخر بشرط أن لا يشير وسم وعرض)]
هذا الغذاء إلى نوع خاص للحم الدواجن.

كل أصناف الجين عندما يشكل الجبن أو خليط الأجبان
مكونا لمادة غذائية أخرى شرط أن لا يشير وسم وعرض)]
هذه المادة الغذائية إلى نوع خاص معين من الجبن .

كل التوابل ومستخلص التوابل التي لا تتعدى 2 96 منا|
وزن المادة.

كل النباتات أو جزء من النباتات العطرية التى لا تتعد
2 من وزن المادة .

كل تحضير من أساس العلك والمستعمل في صنع العلك
الأساسي لعلك المضغ .

كل أصناف السكاروز .

دكستروز خالي من الماء أو أحادي التموه .

شراب الغلوكوز وشراب الغلوكوز المجفف.

كل بروتينات الحليب ( مادة الجبنين وبروتينات اللبن
ومصل الحليب ) وخليطهم .

زبدة الكاكاو المضغوطة؛ إيكسيلاغ أو المصفاة.

كل الفواكه المصبّرة التى لا تتعدى 9610 من وزن المادة.

كل خليط الخضر الذي لا يتعدى 10 9 من وزن المادة.

كل أنواع ‎١‏ لخمور .

التعيين

- إما بوصف, حسب الحالة ' نباتية " أو "حيوائية"؛

ّ

- إما بإشارة إلى المنشأً الخاص نباتي أو حيواني.

يجب أن يتبع وصف "هيدر وجيني ' بيان الزيت

لهيدروجيني.

' شحم" أو ' مادة دسمة ' تتمم :

- إما بوصف حسب الحالة " نباتي” أو "حيواني”.

- إما بإشارة إلى المنشاً الخاص نباتي أوحيواني.

يجب أن يتبع وصف " هيدر وجيني" بيان الشحم

لهيدر و جيني.

" دقيق ” يتبع بتعداد أصناف الحبوب المحصلة منها وهذا
حسب الترتيب التنازلي لأهمية الوزن.

" نشاء (ات ) دقيق”

"'سمك ‎"١"‏ أسماك ”

" لحم الدواجن"

' جبن ‎"١7‏ أجبان”

" توابل " أو " خليط التوابل "

نبات ” أو ” نباتات عطرية " أو " خليط نباتات عطرية ”

'دكستروز”
شراب الغلوكوز "

" زبدة الكاكاو "
"'فواكه مصبرة ”"

(1) يتمم اسم "نشاء” دائما بتعيين أصله النباتي الخاص عندما يمكن لهذا المكون أن يشمل " غلوتن".

3 القعدة عام 1426 ه
5 ديسمبر سنة 2005 م
الملحق الثاني
أصناف المكونات الواجب تعيينها تحت اسم صنفها
متبوعة باسمها الخاص أو رقم التعريف المحدد

في التنظيم المعمول به

- مصححات الحموضة .
- مضادات التكتل.

- نشاء محول (1)؛

- المحليات.

- مسحوق التخميرء
- مضادات الرغوة ؛

- أملاح الإذابة (2) ‎١‏

- عوامل معالجة الدقيق.
- عوامل التمتين.

- عوامل الحملء

- عوامل الطليء

- عوامل الترطيب

- عوامل الموازنة.

- عوامل حفظ اللون.ء

- الغاز الدافع (أو عوامل الدفع).

(1) يجب دائما أن تتمم تسمية " نشاء محول " ببيان
أصلها النباتي الخاص عندما يحتوي هذا المكون على
غلوتن.

2 فقط في حالات الجين الذائب والمنتوجات المركبة
أساسا على الجبن الذائب .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

