أحمد أويحيى

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 466 مؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 , يتضمن
إنشاء الهيئة الجزائرية للاعتماد وتنظيمها
وسيرها "الجيراك".

إن رئيس الحكومة.

- يبناء على تقرير وزير الصناعة.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989 والمتعلو
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 -25 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بتسيير رؤوس الأموال التجارية التابعة
للدولة,

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس,»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -147
لمؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشتسنة
9 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-92
المؤؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليوسنة
2 الذي يحدد تكوين المجلس الوطنى لحماية
المستهلكين واختصاصاته. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98
المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 المتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس ويحدد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-2000
لمؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة 2000
والمتعلق بالجلس الجزائري لاعتماد أجهزة تقييم
لمطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتقييم المطابقة؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى. تسمى "الهيئة الجزائرية للاعتماد” و تدعى فى
صلب النص ” الجيراك ". ‎١‏
‏تخضع الجيراك للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء المطبقة على الإدارة في علاقاتها مع الدولة. وتعد
تاجرة في علاقاتها مع الغير.
المادة 2: توضع الجيراك تحت وصاية الوزير
المادة 3 : يحدد مقر الجيراك بمديئنة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطنيء
حسب الأشكال نفسها.
الفصل الثاني
مهام الجيراك
المادة43: تتمثل مهمة الجيراك الرئيسية؛ فى
اعتماد كل هيئة تقييم المطابقة. ‎١‏
‏وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص بما يأتي :
- وضع القواعد والإجراءات المتعلقة باعتماد

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

- فحص الطلبات وتسليم مقررات الاعتماد
لهيئات تقييم المطابقة طبقا للمواصفات الوطنية
والدولية الملائمة.

- القيام بتجديد و تعليق وسحب مقررات اعتماد

- إعداد برامج دورية تتعلق بتقييم المطابقة.

- إبرام كل الاتفاقيات والاتفاقات ذات العلاقة
ببرامج نشاطهاء مع الهيئات الأجنبية المماثلة
والملساهمة في الجهود المؤدية إلى إبرام اتفاقات
الاعتراف المتبادل,

- تمثيل الجزائر لدى الهيئّات الدولية والجهوية
المماثلة؛

- نشرالمجلات والنشريات ااملتخصصة المتعلقة
بموضوعها وتوزيعها.

المادة 5 : يخص الاعتماد المنصوص عليه في المادة 4
أعلاه؛ مايأتي :

- المخابرء

- هيئات التفتيش,؛

- هيئات الإشهاد على المطابقة.

تؤسس شروط و معايير اعتماد هيئات تقييم
المطابقة هذه على المواصفات الوطنية و/أو الدولية
الملائمة.

المادة 6 : تودع طلبات الاعتماد لدى "الجيراك” ؛
مرفقة بالوثائق الآتية :

- تصريح بالاكتتابء

- نطاق الاعتمادء

- استمارة بيانات عن الهيئة.

الفصل الثالث
تنظيم الجيراك وسيرها

المادة 7: يدير الجيراك مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة85 : يتشكل مجلس الإدارة من :
- ممثل الوزير المكلف بالتقييس, رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية؛

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم ؛

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و الصناعة التقليدية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران؛

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالملساهمات و ترقية
الاستثمار.

- اثني عشر (12) ممثلا عن هينات تقييم
المطابقة.

- اثني عشر (12) ممثلاا عن جمعيات تقديم
الخدمات و/رأو المستهلكين.

يمكن مجلس الإدارة أن يستدعي ؛ عند الحاجة. كل
فرد من شأنه أن يفيده في مداولاته.

يشارك المدير العام في اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمانة المجلس.

المادة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتقييس لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة أو الهيئة
أو الجمعية التي ينتمون إليهاء بحكم كفاءاتهم.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. لأي سبب
كان؛ يخلفه عضو جديد ؛ حسب الأشكال نفسهاء إلى غاية
انقضاء مدة العضوية.

المادة 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي:

- مشاريع وبرامج التنمية القصيرة والمتوسطة
والطويلة المدى.

- مشروع البرنامج السنوي لنشاطات الجيراك
ومشروع الميزانية المتعلقة به؛

- تقرير عن النشاطات والحصائل المالية
وحسابات النتائج.

- النظام الداخلي لألجيراك.

- الاتفاقية الجماعية.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- مشاريع اتفاقات الاعتراف المتبادل.

- إقامة العلاقات وتبادل الخبرات مع الهيئات
الأجنبية المماثلة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات
والصفقات وكل العقود الأخرى التي تلزم الجيراكء

- التدابير التي من شأنها أن تساهم في تطوير
نظام الاعتماد.

- كل اقتراحات المدير العام المتعلقة بتنظيم
الجيراك وسيرها.

المادة 11 : يمكن مجلس الإدارة,؛ إنشاء لجنة مستقلة
كلفة بالة فيا ن التي ترفعها هيئات تَقَيِيٍ
المطابقة. قصد إعادة النظر في كل المقررات ا لمتخذة من
طرف الجيراك؛ فيما يخص :

- رفض قبول طلب الاعتماد.

- رفض القيام بالتقييم؛

- الطلبات المتعلقة بالقيام بأعمال تصحيحية.

- تعديلات حقل الاعتماد.

-المقررات المتعلقة بيرفض الاعتماد أو تعليقه أو
سحية 2

- كل التدابيرالأخرى التي من شأنها أن تشكا
عائقا فى الحصول على الاعتماد.

تكون مقررات لجنة الطعن نافذة بالنسبة للهيئة.

تتشكل لجنة الطعن من أخصائيين ومدققين

يوضح النظام الداخلي الذي يعده مجلس الإدارة
تنظيم لجنة الطعن المذكورة أعلاه. وسيرها وكذا
كيفيات دفع مرتبات أعضائها.

يقدم طلب الطعن خلال مدة شهر واحد.؛ على الأكثر
بعد استلام القرار إلى أمانة مجلس الإدارة .

المادة 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.؛ ويجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي ( لك ) أعضاته.

توجه الاستدعاءات الفردية إلى أعضاء مجلس
الإدارة قبل خمسة عشر ( 15) يوما على الأقل من
التاريخ المحدد لانعقاد الاجتماع. مصحوبة بجدول
الأعمال الذي يحدده الرئيس وكذا كل الوثائق المتعلقة
بموضوع الاجتماع.

اج 2

لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور ثلثي ( 3)
أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب خلال الاجتماع الأول. يعقد
اجتماع ثان في الأيام الثمانية (8) الموالية. وتصح
مداولاته حينئذ. مهما يكن عدد الحاضرين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

تتخذ القرارات بالأغلبيةالمطلقة للأعضاء
الحاضرين, وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

يعد اللجلس نظامه الداخلي ويصادق عليه.

تدون المداولات في محضر. يمضى من رئيسه
ويسجل في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه.

يرسل المحضر إلى الوزير المكلف بالتقييس في
أجل خمسة عشر (15) يوما.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 13 : يعين المدير العام بمرسوم رئاسي .

المادة 14 : يتولى المدير العام ما يأتي :

- يضمن سير مصالح الجيراك؛

- يسهر على تطبيق مداولات مجلس الإدارة
ويطلعه على التدابير المتخذة من أجل تنفيذهاء

- يوقعالمقررات المتعلقة بالمنح والإبقاء
والتوسيع والتقليص والتعليق والسحب .

- يعد سياسة جودة تسيير هيئّة الاعتماد.

- يسهر على تطبيق سياسات وإجراءات
الاعتماد.

- يمثل ألجيراك أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
ألجيراك؛

- يعين وينهي المهام في الجيراك.

المادة 15 : المدير العام هوالآمر بصرف ميزانية
ألجيراك وفقا للشروط المحددة في التشريع
المعمول به.
وبهذه الصفة يقوم بما يآتي :
آ) يحضر مشروع الميزانية ويأمر بصرف نفقات
الجيراك؛
ب) يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيار
المتعلقة ببرنامج نشاط الجيراك ؛
ج) يمكنه تفويض إمضائه لمساعديه.؛ تحت
مسؤوليته؛ في حدود صلاحياتهم»
د) يسهر على الحفاظ على ممتلكات الجيراك.
القسم الثالث
أحكام مالية
المادة 16 : تستفيد الجيراك من مخصص مالى
أولي, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

المادة 17: تشتمل ميزانية الجيراك على ما يأتي :

في باب الإيرادات

- الإيرادات المرتبطة بنشاطاتهاء

- القروضء

- إعانات تبعات الخدمة العمومية كماهو
منصوص عليها في دفتر الشروط المعدّسنويا
بناء على اتفاقية بين الوزارة المكلفة بالتقييس
ووزارة المالية.
- الهبات والوصايا .

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز أهداف
ألجيراك؛,

- الأعباء المترتبة بعنوان تبعات الخدمة

المادة 18 : تمسك محاسبة الجيراك حسب الشكل
لثنائي التجاري والعمومي وفقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 19: تعرض الميزانية التقديرية السنوية
لالجيراك؛ بعد مداولة مجلس الإدارة. على السلطات
لمعنية للموافقة عليها طبقا للشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادة 20: ترسل الحصائل وحسابات النتائج
وتقرير محافظ الحسابات إلى السلطات المعنية وفق
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 21 : تخضع الجيراك للرقابة الملنصوص عليه
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 22: يكلف محافظ الحسابات. المعيّن طبقا
للتنظيم المعمول به؛ بما يأتي :

- مراقبة الحسابات.

- إعلام مجلس إدارة الجيراك بنتائج الحساب
الذي يقوم به؛

- إرسال تقريره حول حساب آخر السنة المالية
إلى مجلس الإدارة.

الملاة 23 : يرسل المدير العام لألجيراك الحصائل
وحسابات النتائج والتقريرالسنوي عن النشاط
وتقرير محافظ الحسابات ومداولات مجلس الإدارة إلى
الوزير المكلف بالتقييس.

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

القسم الرابع
المادة 24: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 111-2000
المؤؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة 2000
والمتعلق بالمجلس الجزائري لاعتماد أجهزة تقييم

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6
ديسمبر سنة 2005.

أحمد أويحيى
باتستل ا 122 20 2 لل

