الأعوان التقنيين ااملتخصصين وكتاب المديرية.

والمعاونين الإداريين والمحاسبين الإداريين.
سريب
قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1426 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2005 , يتضمن إعادة تشكيل بعض اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالمستخدمين المنتمين
إلى أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1426
الموافق 10 أكتوبر سنة 2005 , يعاد تشكيل اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالمستخدمين المنتمين إلى
أسلاك الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية والمذكورة أدناه.

رؤساء المهندسين والمهندسون
لرئيسيون ومهندسوالدولة
ومهندسو التطبيق و المتصرفون
لإداريون.

لمفتشون والتقنيون السامون في
لإعلام الآلي و المساعدون الإداريون
لرئيسيون والمساعدون الإداريون
والمحاسبون الإداريون الرئيسيون
وكتاب المديرية الرئيسيون.
لأعوان التقنيون المتخصصون.
كتاب المديرية. المعاونون
لإداريون, المحاسبون الإداريون.

وزارة الشّؤون الخارجية
