لإداريون, المحاسبون الإداريون.

وزارة الشّؤون الخارجية
قرار مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005, يتضمّن تنظيم امتحان
مهني للالتحاق بأسلاك الكتّاب الدبلوماسيين
والمستشارين الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجية,؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التّنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

1- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
رؤساء المهندسين والمهندسين الرئيسيين ومهندسي
لدولة ومهندسي التطبيق والمتصرفين الإداريين.

2- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
لمفتشين والتقنيين السامين في الإعلام الآلي
واللساعدين الإداريين الرئيسيين والسامدين
لإداريين و المحاسبين الإداريين الرئيسيين وكتاب
لمديرية الرئيسيين.

3- اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
لأعوان التقنيين الملتخصصين وكتاب المديرية.

والمعاونين الإداريين والمحاسبين الإداريين.

تحدّد تشكيلة كل لجنة من اللّجان المذكورة أعلاه

ثايلي إسماعيل
طاوي أمين
قرات محند السعيد

تليلي بلقاسم
أحلوش فؤاد
سري سليم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96 المؤرخ
في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن القانون الأساسى للأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين, لا سيِّما الموادً 19 و20 و22 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات

تنظيم امتحان مهني للالتحاق بأسلاك الكتّاب
الدّبلوماسيين والمستشارين الدّبلوماسيين.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

الملاة 2 : يمكن أن يشارك فى الامتحان المهذ
المذكور فى المادّة الأولى أعلاه :

للالتحاق بسلك الكتّاب الدبلوماسيين :

الملحقون الدّبلوماسيون الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصنّفة. أو الذين
يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصنّفة والحائزون شهادة ما بعد التدرج أو شهادة
معترفا بمعادلتها.

للالتحاق بسلك المستشارين الدّبلوماسيين :

الكتّاب الدبلوماسيون الّذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصنّفة أوالّذين يثبتون
ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصّفة
والحائزون شهادة دكتوراه الدولة أو شهادة معترفا
بمعادلتها.

الملاة 3 : يستفيد المجاهد وابن الشهيد من أحكام
الملدة 38 من القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد.

الملاة 4: يُحدّد عدد المناصب المفتوحة باثنين
وعشرين (22) منصبا بالنسبة للكتّاب الدبلوماسيين
وأربعة وتسعين (94) منصبا بالنسبة للمستشارين
الدبلوماسيين وفقا للمخطط السْنوي لتسيير الموارد
البشرية فى وزارة الشّؤون الخار جيَة لسنة 2005.

الملاّة 5 : يجري الامتحان المهني المذكور في
المادة الأولى أعلاه. يومى 1 و2 ديسمبر سنة 2005 بمقر
وزارة الشؤون الخارجية.

الملاة 6 : يتضمّن الامتحان المهنى اختبارات
كتابية واختبارا شفويا حول البرنامج المرجعي الملحق
بهذا القرار.

1- الاختبارات الكتابية :

- اختبار فى الثقافة العامّة : (المدّة :4 ساعات.
المعامل 4. العلامة المقصية أقلّ من 20/7)؛
- اختبار في تحرير وثيقة دبلوماسية أوإدارية :

(المدّة : 3 ساعات,؛ المعامل 3, العلامة المقصية : أقلّ من
010
- اختبار في الاقتصاد أو القانون أو العلاقات
الدولية : (المدّة : 3 ساعات, المعامل 3, العلامة المقصية
أقلّ من 20/77)؛

- اختبار في اللّغة : (المدّة : ساعة و30 دقيقة.
المعامل 2. العلامة المقصية أقلّ من 207)؛

2 ذو القعدة عام 1426ه
4ديسمبر سنة 2005م

- اختبار فى لغة أجنبية ثانية : (المدّة : ساعة و30
دقيقة؛ المعامل 2, العلامة المقصية أقلّ من 207)؛

2- الاختبار الشفوى :

يتمثل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع
لمدرجة في البرنامج المرجعي ويهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشح و أسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص, (العلامة
لمقصية أقلّ من 20/7)؛

الملاة 7: يسمح للمترشّحين الذين تؤهّلهم اللجنة
المذكورة في الملدة 8 أدناه. أن يتقدّموا للاختبار
شفوي.

تُحدّ اللجنة عددهم وترتّبهم على أساس
لاستحقاق.

يتمّ إعلام المترشّحين المؤهّلين عن طريق الإلصاق.

الملاّة 8 : تشرف اللّجنة البيداغوجية على
اختيار المواضيع وتصحيح الاختبارات وتتكون من
الأعضاء الآتين :

- الآمين العامٌ لوزارة الشّؤون الخار جيَّة أو ممثله.
رئيساء

- المدير العام للموارد.

- مدير الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجيّة.

يمكن أن تستعين اللجنة بكلٌ شخص مؤهل في هذا
المجال. وتتداول حول نتائج الاختبارات الكتابية وتُحدَّ
قائمة المترشّحين المقبولين لإجراء الاختبار الشّفوى.

الملاة 9 : يجرى الامتحان الشّفوي أمام لجنة تتكوّن
من الأعضاء الآتين :

- الآمين العامٌ لوزارة الشّؤون الخار جيَّة أو ممثله.
رئيساء

- أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجيّة.

تُحدِّد لجنة التحكيم المواضيع التي تطرحها
لاختيار المترشّح على أساس مواضيع البرنامج المرجعي
وتُحدد الزمن الممنوح لتحضير العرض ومدّة مناقشته.

الملاة 10: يحسب المعدل العام للنجاح على
علامة عشرين (20). وهو نتيجة حاصل القسمة على
اثنين لمجموع معدل الاختبارات الكتابية وعلامة
الاختبار الشفوي.

2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

الملاة 11: يعلن عن النجاح النهائي حسب
الترتيب على أساس الاستحقاق وفي حدود عدد
المناصب المطلوب شغلها للمترشْحين الذين تحصَّلوا
على معدل عام يفوق أو يساوي 20/10.

املا 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005.

عن وزير الأولة؛ وزير الشّؤون الخارجية
الأمين العام
رمطان لعمامرة

الملحق

البرنامج المرجعي للامتحان المهني للالتحاق بسلكي
الكتّاب الدبلوماسيين والمستشارين الدبلوماسيين
لقضايا المعاصرة الكبرى.
لحضارات والثقافات المعاصرة.
لحضارة الإسلامية.
تاريخ الدبلوماسية.
لديمقراطيّة والتعددية الحزبية.
تقنيات الاتصال الحديثة.
- دور وسائل الإعلام؛
لمغرب العربي»
تاريخ الجزائر المعاصرء
لمحاور الكبرى للسياسة الخار جيَة للجزائر,
مشاكل التنمية فى الجزائر.
ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر,
لمبادىء العامة ومصادر القانون الدولي العام
أشخاص القانون الدولى.
لقانون الدولى الإنسانى.
قانون البحار .
لنظام الدّستوري الجزائري.
لوظيفة العمومية الجزائرية.
لتسوية السلمية للخلافات.

-معاهدات فيينا حول العلاقات
الدٌبلوماسية والقنصلية.

- نزع الستلاح؛
- العلاقات الأورو - متوسطية.
- حركة عدم الانحيازء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

لتجمعات الجهوية؛

نظام الأمم المتحدة والمنظمات الأولية.
لمنظمات غير الحكومية.

لاتحاد الإفريقى.

لمنازعات في إفريقياء

لمؤسسات المالية الدولية.

لمديونية الخارجيَّة وإعادة الجدولة.
لمسؤولية الإدارية.
لمالية العامّة.
لتجمعات الاقتصادية الجهوية.
نظام المبادلات التجارية الدولية؛
لعولمة والشمولية.
- اتفاقيات الشراكة ومناطق التبادل الحرء
- السياسات الطاقوية في العالم.

التحرير الدّبلوماسي أو الإداري :

موضوع يتعلّق بنشاطات الإدارة المركزية
والمراكز الدبلوماسية أو القنصلية وعلى سبيل
الذكر :

* تحرير وثيقة دبلوماسية :

- مذكّرة موجهة لبلد أو منظمة دولية.

- مذكّرة شفوية.

* التحرير الإداري :

- مذكّرة أو تقرير حول العلاقات مع بلد ما
و5 قات 8 أو ب 1

- قرار؛ تعليمة. منشور . محضر اجتماع.؛

- مذكّرة إعلامية؛ برقية.

قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1426 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2005, يحدّد نموذج بطاقة التعريف المهنيّة
لعون المراقبة للضمان الاجتماعى.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتّنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 119-93 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
الذي يحدٌّ اختصاصات الصندوق الوطني للضمان

الاجتماعي لغير الأجراء وتنظيمه وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 45-97 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة
الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى
قطاعات البناء والأشغال العموميّة والري. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
الذي يحدَّد صلاحيّات وزير العمل والضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 130-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يحدّد شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي وكيفيَّات اعتمادهم, لا سيِّما المادة 13 منه.؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج
بطاقةالتعريف المهنية لعون المراقبة للضمان
لاجتماعي. تطبيقا لأحكام الملاة 13 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدُ شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيَّات
عتمادهم.

الملاة2:تُعد بطاقةالتعريفالمهنية
لمذكورة في الملّة الأولى أعلاه. طبقا للملحق
لمرفق بهذا القرار. بخط لونه أزرق على ورق أبيض
وبمقاس 8,5 5,555 سم.

2 ذو القعدة عام 1426ه
4ديسمبر سنة 2005م

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1426 الموافق 26
أكتوبر سنة 2005.

الطيب لوح
الملحق
على وجه البطاقة
وزارة العمل والضمان الاجتماعى
هيئة الضمان الاجتماعى المعنية
قب :
لاسم:
تاريخ ومكان الميلاد :
لوظيفة : عون المراقبة المعتمد
رقم التسجيل/ السنة
للقب والاسم (بالحروف اللاتينية)

صورة شمسية ( 22,5 سم)
توقيع وختم المدير العام
يسجل على ظهر البطاقة ما يأتي

- على عون المراقبة إرجاع هذه البطاقة وجوبا
إلى هيئة الضمان الاجتماعى المعنية عند فقدانه
صفة عون المراقبة (المادة 13 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق
4 أبريل سنة 2005 الذي يحدّد شروط ممارسة أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم).

- يتعيّن على كل مؤسسة أو هيئة عمومية تسهيل
مهام المراقبة لحامل هذه البطاقة ومده بكل المعلومات
الضرورية لممارسة المراقبة.

المطبعة الرسميّة. حى البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

