الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

مرسوم تنفيذي رقم 477-05 مؤْرّخ في 18 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 20 ديسمبر سنة 2005 يعلن
قطب بركين منطقة ذات أخطار كبرى.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلة
بالقواعد المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحريق
والفزع و إنشاء لجان للوقاية و الحماية المدنية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية ؛ المعدل و المتمم ؛

9 القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات ,

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق و سلامتها
وأمنها , المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم و تنميته المستدامة ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة ,

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية و بتعويض
لضحايا ء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعل
بالوقاية من الأخطار الكبرى و تسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة ؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات.
- وبمقتضى المرسوم رقم 55-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية .
- وبمقتضى المرسوم رقم 56-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمن تنظيم مؤسسات تسيير المناطق الصناعية
وعملها .

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت و الهياكل الأساسية .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛9 القعدة عام 1426 ه
1 ديسمبر سنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لموؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة و العامة التابعة للدولة و تسييرهاو يضبط
كيفيات ذلك , المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96
لمؤرخ فى 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي
في المؤسسة, المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95
لمؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية الأملاك
لعمومية وأمن الأشخاص فيهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعلن مساحة استغلال قطب
بركين. كما هي محددة أدناه, منطقة ذات أخطار
كبرى. تطبيقا للقانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير
الكوارث فى إطار التنمية المستدامة, لا سَيِّما المواد 3
و4و 5و 10 مثنه.

وبهذه الصفة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
التدابير الواجب اتخاذها داخل مساحة استغلال
قطب بركين. في إطار الوقاية من خطر كبير و/ أو
من تسيير كارثة.

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم.
بما يأتي :

- منطقة ذات أخطار كبرى : منطقة معرضة
لخطر كبير. تنجر عنهاعواقب مداهمة وخطيرة
بالنسبة للأشخاص و الأملاك والبيئة.

- قطب بركين : مجموع الحقول الحالية
والمستقبلية المحددة بالإحداثيات الجغرافية الملحقة بهذا
المرسوم.

- مساحة استغلال قطب بركين : امتداد
المساحات المعرفة والمحددة بالسندات المنجمية
للاستغلال الممنوحة لسوناطراك.

- صناعة المحروقات : مجموع النشاطات
الصناعية والبترولية المرتبطة مباشرة بالبحث
عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتكريرها وتطويرها.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 3: دون الإخلال بأحكام المادة 4 أدناه.
تخضع النشاطات في حة استغلال قطب بركين
للتعليمات الآتية :

- يكون إنجاز كل مشروع.؛ مهما تكن طبيعته.
تابعا لصاحب السند المنجمي للاستغلال. مع مراعاة
احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

- يخضع الدخول إلى مساحة استغفلال قطب
بركين والسير بداخلها إلى تنظيم خاص يعده صاحب
السند المنجمي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

- يعد صاحب السند المنجمي كل نشاط أو
استثمار بداخل مساحة استغلال قطب بركين ويمكنه أن
يعهد بإتجاز النشاط أو الاستشمار إلى متعامل
متخصص في هذا الميدان.

- يخضع الأمن بداخل مساحة استفغلال قطب
بركين إلى اختصاص مصالح الأمن المعنية و مصالح
الأمن الداخلي لصاحب السند المنجمي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

- يجب أن يتطابق كل نشاط بصرامة مع
التشريع والتنظيم المعمول بهما والمتعلقين بحماية
البيئة.

المادة 4: يمنع بداخل مساحة استفلال قطب
بركين ما يأتي :

- كل بناء أو إنجاز أو استثمار ذي طابع صناعي
أو تجاري أو سياحي أو فلاحي؛ وبصفة عامة كل عملية
أخرى غير مرتبطة مباشرة بصناعة المحروقات,

- كل منح لرخصة بناء و//أو امتياز لا ترتبط
مباشرة بصناعة المحروقات.

المادة 5 : تهدم المساكن القصديرية والبنايات
غير الشرعية والسكنات المؤقتة المبنية بداخل مساحة
استغلال قطب بركين.

المادة 6: يعد صاحب السند ال"منجمى. مخططا
داخليا للتدخل في مساحة استغلال قطب بركين وتوافق
عليه السلطة المختصة؛ تطبيقا للمادة 62 من القانون
رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1426 الموافق
0 ديسمبر سنة 2005.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا

الملحق مرسوم تنفيذي رقم 478-05 مؤَرّخ في 18 ذي القعدة

الإحداثيات الجغرافية لمساحة استغلال عام 1426 الموافق 20 ديسمبر سنة 2005, يتضمن
حقل "قطب بركين" نقل اعتماد في ميزانية تسيير مصالح رئيس
الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

نم از ذا د ‎١‏ + تب © ص

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤّرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليوسنة2005
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لرئيس الحكومة
من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2005 ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره ثمانية وعشرون مليونا وسبعمائة
ألف دينار (28.200.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول
"ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصضصْص لميزائية سنة 2005
اعتماد قدره ثمانية وعشرون مليونا
وسبعمائة ألف دينار (28.200.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة .

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1426 الموافق
0 ديسمبر سنة 2005.

المساحة : 6187 كلم2

9 ذى القعدة عام 1426ه الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82
1 ديسمبر سنة 2005 م

الجدول "أ"
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

مصالح رئيس الحكومة

القرع الأول
رئيس الحكومة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - نفقات تسيير المصالح المشتركة لإقامة الدولة بنادي

3.0
22.0

مجموع القسم الرابع 20.00
مجموع العنوان الثالث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0
مجموع الفرع الأول 2.0
الفرع الثاني
المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المجلس الوطنى للإحصائيات - نفقات التسيير 2.0.00
2.0
مجموع العنوان الثالث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0
مجموع الفرع الثاني 2.0
الفرع الثالث
المديرية العامة للوظيفة العمومية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - اللوازم 400.000
400.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا

الجدول "ا" (تابع)

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 400000
400.000
800.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 800.000
مجموع الفرع الثالث 800.000
مجموع الاعتمادات الملغاة 202.0

الجدول "ب"
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

مصالح رئيس الحكومة
القرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

3.0

مجموع القسم الأول 3.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
1.000
3.0
رئيس الحكومة - التكاليف الملحقة ب 15.0
رئيس الحكومة - نفقات أشغال الخبراء الوطنيين و/رأو الأجانب وإقامتهم... 350

مجموع القسم الرابع 22-00-00
مجموع العنوان الثالث 20
مجموع الفرع الجزئي الأول 20.00
مجموع الفرع الأول 20.00

9 ذى القعدة عام 1426ه الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82
1 ديسمبر سنة 2005 م

الجدول"ب” (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الثاني
المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 700.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 1.00

مجموع القسم الرابع 2.0.00
مجموع العنوان الثالث 2.0.00

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافى

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
100.000

100.000

ِ ع العنوان الرابع 100.000

جموع الفرع الجزئي الأول 2.0.0
جموع الفرع الثاني 2.00
الفرع الثالث
المديرية العامة للوظيفة العمومية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 80.0
مجموع القسم الرابع 80.0
مجموع العنوان الثالث 80.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 80.0
مجموع الفرع الثالث 80.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 208-0.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

