ن الاجتماعي لغير الأجراء؛
لسيد كمال شوقي حمزة شريف. ممثتّا
ق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

- السيد الهوارى عابد.؛ ممثل لجنة المدونة العامة
للأعمال المهنية للأطباء والصيادلة وجراحي الأسنان
والمساعدين الطبيين؛

- السيد محمد الطيب شنتيرء ممثل لجنة المدونة
العامة للأعمال المهنية للأطباء والصيادلة وجراحي
الأسنان والمساعدين الطبيين؛
لسيد يحيى دهار .؛ ممثل المؤسسات العمومية

لسيد عمار بومزراق.؛ ممثل المؤسسات
لسيد الطاهر خليفة. ممثل المؤسسات
- السيد محمد شراق. ممثل الهياكل الصحيّة
لخاصة .
- السيد العربى مخالفة. ممثل الهياكل الصحيّة
لخاصة.
يعيّن الأعضاء المذكورون أعلاه لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

وزارة التشغيل والتخامن الوطني

