
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2005 ؛ يجعل منهج تحديد الرطوبة في اللحم
والمنتوجات اللحمية إجباريا.

وزير العدل؛ حافظ الأختام
الطيب بلعيز

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلّق برقابة الجودة و قمع الغش, المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شوؤّال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997

والمتعلّق بشروط تحضير المرقاز وتسويقه.8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلّق بالقواعد
المطبّقة على تركيبة المنتوجات اللحمية المطهية
ووضعها رهن الاستهلاك.؛ المعدل و المتمم؛

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التّنفِيذْي رقم 39-90 المؤرخ في3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل و المتمّم؛ والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد الرطوبة
في اللحم و المنتوجات اللحمية إجباريا.

المادة 2: من أجل تحديد الرطوبة في اللحم
والمنتوجات اللحمية؛ تلزم مخابر مراقبة الجودة و قمع
الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض باستعمال المنهج
المبيّن في الملحق .

كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند الأمر
بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19
أكتوبر سنة 2005.

الهاشمي جعبوب

المملحق

منهج تحديد الرطوبة في اللحم و المنتوجات اللحمية

1- التعريف :

الرطوبة في اللحم و المنتوجات اللحمية : فقدان
الكتلة المتحصل عليها وفقا للشروط العملية المبينة
أدناه.

يعبر عن الرطوبة بالنسبة المئوية للكتلة.

2-لمبداً:

بعد تشكيل خاي تجانس ينة مع الرمل
والإيثانول و التجفيف المسبق لهذا الخليط في حمام
مائي؛ تنزع الرطوبة في103م 2" م إلى غاية ثبات
الكتلة.

3- الكواشف :

1-3 الرمل, استعمال جزء من الرمل مصفى
بواسطة غربال تبلغ فتحة شبكته 1,4 مم ويبقى فوق
غربال شبكته 250 ميكرو متر.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

يغسل الرمل بالماء الجاري ثم يغلى في حمض
الكلوريدريك ووم - 1,19 غ /مل. مخفف (1+1) لمدة 30
دقيقة مع تحريكه باستمرار. تعاد هذه العملية بجزء
آخر من الحمض إلى غاية عدم ميله إلى اللون الأصفر
بعد الغليان.

يغسل الرمل بعد ذلك بماء مقطر إلى أن تعطى

ية الكشف عن الكلورور نتيجة سلبية. يجفة
الرمل في درجة حرارة تتراوح بين 150*م و160*م
ويحفظ في قارورة مغلقة بإحكام.

2-3 الإيثانول.9695 على الأقل( ح/رح).

4- التجهيزات :

4 فرامة اللحم,؛ مخبرية مجهزة بصفيحة
تحتوي على ثقوب لا يتعدى قطرها 4مم.

4 كبسولة مسطحة. من الخزف أو من المعدن
(مثلاء من النيكل. الالومينيوم أو من الفولاذ غير
القابل للأكسدة). يبلغ قطرها 60 مم كحد أدنى وار تفاعها
حوالي25 مم.

4 قضيب زجاجي رقيق. مسطح من أحد الجوانب
و طوله أكبر بقليل من قطر الكبسولة.

44 مجفف. بتسخين كهربائي معدل في103 2" م.

4 حمام مائي.

4 جهاز نازع للرطوبة(10685620017 . مزود
بعامل مجفف فعال.

4 ميزان تحليلى.

5- العينة :

1-5 تستعمل عينة ممثلة أولية تزن200غ على الأقل
قتطعة وفقا لمنهج معايرة و تحضير العينة لتجربة
اللحوم والمنتوجات اللحمية.

5 تحفظ العينة بطريقة 5 بتجنب تلة
وتغير في تركيبها.

6- طريقة العمل :

6 تحضير العينة :

تجعل العينة متجانسة بطحنها مرتين على الأقل
في الفرامة (1.4) مع خلطها. تدخل العينة في قارورة
غير نفوذة و مملوءة كاملة ثم ت تحفظ بطريقة تسمح
بتجنب تلفهاو تغي في تركيب 2 ا ينة في
أقصى سرعة ممكنة و ذلك دائما خلال 24 ساعة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

2-6 أخذ العينة :

تجفف الكبسولة (2.4) اللحتوية على كمية من
الرمل (1.3) تساوي ثلاث أو أربع مرات كتلة العينة
المأخوذة للتجربة والقضيب الزجاجي (.3) في المجفف
لمدة30 دقيقة (4.4) معدل في 103 +2 *م.

بعد تبريد الجميع في جهاز نازع للرطوبة(64)
إلى غاية الحصول على درجة حرارة المحيطء توزن
بتقريب 0,001 غ.

تفرغ من 5 إلى 10غ منالعينة في الكبسولة
وتوزن من جديد بتقريب 0,001 غ.

3-6 التحديد :

تضاف من 5 إلى10ملل من الإيثانول (2.3) حسب
كتلة العيئنة المأخوذة للتجربة ثم تحرك الكتلة بواسطة
قضيب زجاجي ‎ )4.3(‏

توضع الكبسولة و محتواها داخل الحمام المائي
(5.4). معدل في درجة حرارة تتراوح بين 60*م و80*م
بطريقة تسمع بتجنب التطاير ثم يثبت التسخين إلى
غاية تبخر الإيثانول. ترج من حين إلى آخر.

تسخن الكبسولة ومحتواها لمدة ساعتين فى
الملجفف (4.4) معدل في103 +2"م. تسحب الكبسولة
ومحتواها من اللجفف وتوضع في جهاز نازع للرطوبة
15512217) (6.4)

تترك الكبسولة و محتواها لتبرد حتى تصبح
درجة حرارتها تعادل درجة حرارة المحيط ثم توزن
بتقريب 0,001غ.

تكرر عمليات التسخين فى المجفف. التبريد
والوزن. حتى لا يتعدىالفرق بين نتائج وزنين
متتالين. مفصولين بالتسخين لمدة ساعة واحدة.
1 من كتلة العينة المراد تحليلها.

يجرى تحديدان اثنان على نفس العينة المحضرة .

7- التعبير عن النتائج :

1-7 طريقة الحساب و الصيفة :

تساوي رطوبة « ر » العينة بالنسبة المئوية للكتلة:

ك1 ك2
«61100 .
ك1 - ك0

8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

ك 0 : هي الكتلة بالغرام للكبسولة و القضيب
والرمل.

ك1 : هي الكتلة بالغرام للكبسولة و القضيب
والرمل و العينة المأخوذة للتجربة , قبل التجفيف,

ك 2: هي الكتلة بالغرام للكبسولة و القضيب
والرمل و العينة المأخوذة للتجربة , بعد التجفيف.

ويؤخذ كنتيجة, المعدل الجبري لتحديدين. إذا

توفرت الشروط التكرارية (انظر النقطة 2.7).

تكتب النتائج, عشريا.

2-7 التكرارية:

يجب أن لا يكون الفرق بين نتائج تحديدين أجريا
في نفس الوقت أو بصفة سريعة الواحد تلو الآخر من
طرف نفس المحلل. أكبر من0,5اغ من الرطوبة ل100غ من
العينة .

وزارة التربية الوطنية

