
مجموع الاعتمادات الخصصة 650

مرسوم تنفيذي رقم 482-05 مؤَرّخ في 18 ذي القعدة - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
عام 1426 الموافق 20 ديسمبر سنة 2005 , يتضمن شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم ؛
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤْرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
: قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

إن رئيس الحكومة. 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-05

- بناء على تقرير وزير المالية. المؤرخ في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة

5 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية
و125 (الفقرة 2) منه. التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2005,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا

يرسم ما يأتي : (18.250.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي الأبواب
الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005 المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا ومائتان وخمسون الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير البريد
ألف دينار (18.250.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصه.
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الباب رقم 05-36 "إعانة للمدرسة الجهوية للبريد الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
والمواصلات بورقلة". الشُعبيَّة.
ٍِ ِ حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1426 الموافق
المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2005 اعتماد 0 د سنة 2005.
قدره ثمانية عشر مليونا ومائتان وخمسون ألف ديثنار أحمد أويحيى

الجدول الملحق

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير اللصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 10.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 4..0
5.0.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 8.0
8.0
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمدرسة الوطنية للبريد والمواصلات بالجزائر 2150000
2.00

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 500-000
500-000
160

مجموع الفرع الجزئي الأول 10.00

9 ذى القعدة عام 1426ه الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82
1 ديسمبر سنة 2005 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 1.000.000
مجموع القسم الرابع 1.000.000

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 800.000
800.000
مجموع العنوان الثالث 100.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 100.000

مجموع الفرع الأول 18-0

مجموع الاعتمادات المخصصة 18-0

