وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 27 رمضان عام 1426
الموافق 30 أكتوبر سنة 2005, يحدد تنظيم
الوكالةالوطنيّة لتطوير المؤسّسات
الصغيرة والمتوسّطة.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
تقليدية,

- بمقتضى المرسوم رقم 85 -59 المؤرخ في أل
رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمّن
لقانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
لقعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلّق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى بعض الهيئات
لمستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 81-03 المؤرخ
في 55 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤْسّسات الصغيرة
والمتوسْطة والصّناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 166-05 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتطوير المؤْسَّسات
الصغيرة والمتوسّطة وتنظيمها وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التٌنفِيذي رقم 165-05 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام

9 القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

مقررات؛ آراء

6 الموافق 3 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
القرار تنظيم الوكالة الوطنيّة لتطوير المؤْسّسات
الصغيرة والمتوسْطة.

الملاة 2 : تنظم الوكالة الوطنيّة لتطوير المؤسّسات
الصغيرة والمتوسّطة. الموضوعة تحت سلطة مديرها
العام؛ كما يأتي :

- أمانة عامَّة. ويلحق بها مكتب الأمن الداخلي.

- أربعة (4) أقسام :

1- قسم الاستقبال والتوجيه والاتصالء

2- قسم تحسين تنافسية المؤسّسات.

3- قسم الدّراسات والتقييم؛

4- قسم الإدارة العامة.

يكلّف الأمين العام؛ تحت سلطة المدير العام
للوكالة.؛ بما يأتي :

- تنسيق نشاطات الأقسام؛

- السهر على أن يضمن سير مجموع الأقسام
الإدارية والتقنية للوكالة واستمرار العمل الإداري»

- تنظيم وتنشيط ومراقبة المصالح الإدارية
والتقنية للوكالة.

- السهر على احترام القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- ضمان تحضير اجتماعات مجلس التوجيه
والمراقبة.

- تحضير الملفات التي يقدمها مجلس التوجيه
والمراقبة للدراسة.

الملاة 3: يكلّف قسم الاستقبال والتوجيه
والاتصال بما يأتي :

- استقبال طالبي الخدمات وتوجيههم؛

- إعداد مخطط إعلامي وتحسيسي موجه
للمؤسنسات الصغيرة والمتوسّطة حول برامج الدعم؛9 القعدة عام 1426 ه
1 ديسمبر سنة 2005 م

- وضع بنك للمعطيات وضمان سيره بواسطة
منظومة إعلامية.

- المبادرة بكل عمل من أجل ترقية التبادل
والتعاون في مجال تطوير المؤْسّسات الصغيرة
والمتوسلْطة مع الهيئات والمؤسّسات الوطنيّة والأجنبيّة.

- تنظيم ملتقيات ولقاءات وأيام دراسية
ذات صلة بموضوعه.

ويضم قسم الاستقبال والتوجيه والاتصال

1- مصلحة الاستقبال والتنشيط والوثائق.
وتكلّف بما يأتي :

- استقبال طالبي الخدمات وتوجيههم؛

- وضع منظومة اتصال في اتجاه المؤْسّّسات
الصغيرة والمتوسّطة.

- تنظيم ملتقيات ولقاءات وأيام دراسية
وإعلامية.

- تصميم وإنجاز مختلف الوسائط المرتبطة
بترقية نشاطات الوكالة وضمان سيرها.

2 - مصلحة التبادلات والتعاون. وتكلّف

- إقامة علاقات تعاون وتبادل مع الهيئات
والمؤسّسات الوطنيّة والدولية ذات الصلة بمهام
الوكالة.

اال يوَ “حا برامج الت . اموب ب
للمؤسّسات الصُغيرة والمتوسْطة.

3 - مصلحة المنظومة الإعلامية. وتكلّف

- وضع بنك للمعطيات وتسيير المنظومة
الإعلامية المرتبطة بتطوير المؤسّسات الصْغيرة
والمتوسّْطة.

- متابعة ديموغرافية المؤسّسات الصغيرة
والمتوسْطة.

الملاة 4 : يكلّف قسم تحسين تنافسية المؤسّسات.
بما يآاتي :

- تنفيذ البرنامج الوطني لتأهيل وتحسين
تنافسية المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة وضمان

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- تشجيع استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
الحديشة.

- تنفيذ برامج تحسين محيط المؤسَّسات الصغيرة
والمتوسْطة.

- ترقية الخبرة والاستشارة الموجّهة لفائدة
المؤنسات الصُغيرة والمتوسْطة.

ويضم قسم تحسين تنافسية المؤؤسّسات الصُغيرة
والمتوسّطة ثلاث (3) مصالعح :

1- مصلحة التأهيل. وتكلّف بما يأتي :

- القيام بتشخيص المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسْطة.

- تحديد مخططات التأهيل.

- تنفيذ مخططات التأهيل وضمان متابعتهاء

- إعداد بطاقية للاستشارة الوطنيّة والدولية
وترقية الخبرة لفائدة المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة.

2- مصلحة تحسين محيط المؤسَسات الصُغيرة
والمتوسطة؛ وتكلّف بما يأتى :

- تحديد برامج تحسين محيط المؤسّسات الصُغيرة
والمتوسّْطة.

- تنفيذ هذه البرامج.

3- مصلحة الخدمات المقدمة للمؤسّْسات. وتكلّف
بما يأتي :

- ضمان تنفيذ الخدمات الهادفة إلى تحسين
مستوى تنافسية المؤؤسّسات الصُغيرة والمتوسْطة.

- مرافقة المؤسّّسات الصغيرة والمتوسّطة فى
مسعى الإشهاد على المطابقة.

الملاة 5: يكلّف قسم الأراسات والتقييم.

- تقييم فعالية تطبيق برامج القطاع ونجاء”
واقتراح التصحيحات الضرورية. عند الاقتضاءء

- إنجاز الدّراسات الاقتصادية والتقنية وكذا
المذكّرات الظرفية الدورية حول التوجّهات العامَّة
للمؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة.

- ترقية الابتكار بالتنسيق مع المؤسّسات
والهيئات المعنية.

- السهر على انسجام برامج التكوين الموجّهة
لفائدة المؤسَسات الصغيرة والمتوسْطة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

ويضم قسم الدراسات والتقييم ثلاث (3)
مصالح :

1-مصلحة متابعة وتقييم برامج الدعم؛
وتكلّف بما يأتي :

- متابعة أعمال تأهيل المؤسَّسات الصْغيرة
والمتوسّطة ومحيطها.ء

- تقييم فعالية ونجاعة البرامج حيّزْ التّنفيذء

2- مصلحة الدراسات والتّلخيص, وتكلّف
بما يأتي :
بقطاع المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّْطة.

- إعداد مذكّرات ظرفية حول تطور قطاع
المؤسّسات الصُغيرة والمتوسْطة.

3- مصلحة الولوج للابتكار والبحث والتنمية.
وتكلّف بما يأتي :

- ترقية ولوج المؤسّسات الصْغيرة والمتوسّطة
للإبتكار بالتعاون مع الهيئات المعنية.

- ترقية استعمال المؤؤسّّسات الصُغيرة والمتوسّْطة
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الحديثة.

- تطوير العلاقات بين المؤسّسات الصُغيرة
والمتوسْطة وهيئات ومؤسسات البحث.

الملاة 6 : يكلّف قسم الإدارة العامة. بما يآتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية للوكالة
وضمان تنفيذه؛

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي
الوكالة.

- تسيير وحفظ الأرشيف والوثائق الخاصّة
بالوكالة.

- إعداد ميزانية سير الوكالة وضمان تنفيذهاء

- متابعة نفقات الميزانية.

-ضمان تزويد مصالح الوكالة بالوسائل

اللوجيستية.

ويضم قسم الإدارة العامة مصلحتين (2) :
1- مصلحة تسيير المستخدمين. وتكلّف

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية للوكالة
وضمان تنفيذه؛

9 القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

-ضمان تسييرا رالمهذ تخدمى
الوكالة.

- إعداد مخططات تكوين لفائدة مستخدمى
الوكالة ووضعها حير التنفيذ.

- ضمان التسيير الحسن للأرشيف.

2- مصلحة المحاسبة والماليّة والوسائل العامَّة.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد ميزانية الوكالة.

- ضمان تنفيذ الميزائيّة.

- تحيين المحاسبة وإعداد حصائل نهاية السنة.

- تقييم حاجات الوكالة وتزويدها بالوسائل
الماذية الضرورية لسيرها الحسن.

- ضمان مسك الجرود.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30
أكتوبر سنة 2005.

وزير المؤؤسّسات الصُغيرة والمتوسْطة
والصّناعة التقليدية
مصطفى بن بادة
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير الماليّة
مراد مدلسيى

قرار مؤَرخ في 9 ذي القعدة عام 1425 الموافق 21
ديسمبر سنة 2004 يحدّد تشكيلة اللّجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي
وزارة التشغيل والتضامن الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1425
الموافق 21 ديسمبرسنة 2004 تحدّد تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الآ أعضاء المختصْتين بأسلاك موظفي وزارة
التشغيل والتضامن الوطني وفقا للجدول الآتي :

9 ذو القعدة عام 1426 ه الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82
1 ديسمبر سنة 2005 م

ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين

لمتصرفون الإداريون الرئيسيون»
لأخصائيون النفسانيون»
مهندسو الدولة فى الإحصائيات.
مهندسو الدولة في المخبر والصيانة. محمد بويلف | جمال الدين
لمهندسون التطبيقيون في الإعلام الآليء ِ
لمتصرفون الإداريون»

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقبون - أمناء المحفوظات.
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون السامون فى الإحصاءء؛
لمساعدون الإداريون الرئيسيون.
لمساعدون الإداريون»

لمساعدون الوثائقيون - أمناء
لمحفوظات.
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.»
كتاب المديرية الرئيسيون؛
كتاب المديرية.؛

لمعاونون الإداريون»
لمعاونون ا لتقنيون في الإعلام الآليء
لمحاسبون الإداريون؛

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي.
لأعوان الإداريون. .
- مساعدو المحاسبين الإداريين.
لكاتبات المختزلات.؛

لراقنات.

لكتاب الراقنون.

لأعوان الراقنونء

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من جميع الأصناف.
- سائقو السيارات من جميع الأصناف.
- الحجاب.

