أحمد أويحيى
بت ل 122 10 ل

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 490 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005. يحدد
كيفيات ممارسة حق إعادة إدماج المستاجر في
الممتلكات العقارية الثقافية المحمية والمرممة ذات
الاستعمال التجاري والحرفي والمهني المشمولة
في قطاع محفوظ.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني ؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلَّو
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في
2رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلق بالأوقاف, المعدل .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى؛ لا سيِّما المادّة 90 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرّخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 439
المؤرّخ في8 شوال عام 1426الموافق 10نوفمبر
سنة 2005 والمتعلق بمراجعة أسعار الإيجار وحساب
نسب إيجار المحلات ذات الاستعمال السكني والتجاري
والحرفي والمهني الواقعة في قطاع محفوظء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملّة 90 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم
كيفيات ممارسة حق إعادة إدماج المستاجر في
المتلكات العقارية الثقافية المحمية والمرممة ذات
الاستعمال التجاري والحرفي والمهني المشمولة في
قطاع محفوظ. ٍ ٍ ٍ

الملاة2: يتعيِّن على السلطة الإدارية المختصة
والمكلّفة بتنفيذ المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع
المحفوظ تبليغ مالكي الممتلكات العقارية المذكورة في
المادة الأولى أعلاه قرارها بإجراء أشغال الترميم
تسعين (90) يوما قبل بدء الأشغال برسالة موصى

عليها مع إشعار بالاستلام.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

يجب أن يبلغ المؤجر المستأجر هذا القرار خلال
الخمسة عشر (15) يوما التى تلى تاريخ استلامه
برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

يجب على المؤجر أن يقدم للسلطة المختصة شهادة
موقعة ومصادق عليها قانونا من المستأجر تبيِن فيها
نيته في استعمال أو عدم استعمال حقه في إعادة
الإدماج خلال أجل خمسة عشر (15) يوما قبل انطلاق
الأشغال.

الملاة 3: يجب أن يحدٌّ قرار الإشعار ما يأتى :

- اسم صاحب حق الإيجار واسم شركته.؛

- تعيين الممتلك العقاري المعني.

- تاريخ بداية أشغال الترميم

- مبلغ التعويض المحتمل للأضرار نتيجة المنع
المؤقت من الإنتفاع بالممتلك أثناء مدة تعليق الإيجار
ونفقات نقل الأثاث وإعادة تنصيبهء؛

- طبيعة النشاط المسند للممتلك العقاري المعنى
بعنوان المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظء

- الشروط الخاصة التى تحدد إعادة تجديد الإيجار
الذي تنص عليه السلطة المكلفة بتنفيذ المخطط الدائم
لحفظ و استصلاح القطاع المحفوظ.

الملاة 4: يلحق بعقد الإيجار دفتر شروط تعدّه
السلطة المكلّفة بتنفيذ المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاع المحفوظ حسب طبيعة النشاط ووفق خصوصية

الملاة 5 : يمكن مستاجر ممتلك ثقافي عقاري مرمّم
ذي استعمال تجاري أو حرفي أو مهني مشمول في
قطاع محفوظ بين نيته في استعمال حقه في
إعادة الإدماج؛ أن يطلب من المالك تعويضا عن فوات
لربح الذي لحق به من جراء الأشغال التي سيتم
لقيام بها.

تقيِم خسارة الربح أثناء مدة توقف النشاط من
لسلطة الإدارية المكلّفة بتنفيذ المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ بالاشتراك مع الإدارة
لمكلّفة بالضرائب وفقا للتنظيم المعمول به.

يشمل الدعم الممنوح للمالك لترميم ممتلكه.
لتعويض المحتمل للمستاجر الذي يغطي مدة توقف
لنشاط. وعلى المالك إبلاغ المستاجر فورا بمبلغ

3 ذو القعدة عام 6ه
5 ديسمبر سنة 2005 م

الملاة 6 : يمكن المستآجر ء في حالة عدم الاتفاق حول
مبلغ التعويض , اللجوء إلى الطعن المسبق لدى
لسلطة الإدارية المكلّفة بتنفيذ المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ خلال الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي تاريخ استلام المالك التبليغ بمبلغ

في حالة غياب رد السلطة المذكورة أعلاه في أجل
ستين (60) يوما أو استمرار عدم الاتفاق حول مبلغ
لتعويض, يمكن المستأجر اللجوء إلى الجهات القضائية

الملاة 7: يمكن تعديل شروط الإيجار للأسباب
لآتية :

- إعادة استعمال المحلات حسب متطلبات الحفظ
وطبقا لمحتوى المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع
لمحفوظ؛

- أشغال ترميم الممتلك وتهيئة المحلات.

الملاة 8 : زيادة على عناصر الإيجار ؛ء بصفة عامة ؛
يجب أن يشمل عقد إيجار الممتلك الثقافى , ما يأتى :

- التزام المستأجر باحترام دفتر الشروط الملحق
بالعقد.

- سعرالإيجار المحدد طبقا للمرسوم التنفيذي
رقم 05- 439 المؤرخ في8 شوال عام 1426 الموافق 10
نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

- التزام المستاجر بالاستجابة لضرورة زيارة
اللختصين المؤهلين المحلّ مرتين (2) في السنة وذلك
بغرض إعداد تقرير حول وضعية حفظ الممتلك.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
لست

