2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 473 مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 6 الموافق 13 ديسمبر سنة 2005, يحدد
شروط تنظيم نشاطات مساعدي نقل البضائع عبر
الطرقات وكيفيات ممارستها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلو
بالولاية,المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. لاسيِّما المادّة
0 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989

والمتضمن تنذ تنظيم لإدارة المركزية في وزارة النقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-94 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة 1994 الذي
يحدّد شروط ممارسة مهنتي وسيط الشحن ووكيل نقل
البضائع وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقثّنة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدّد شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل
الأشخاص والبضائع عبر الطرقات؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من القانون
رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
شروط تنظيم نشاطات مساعدي نقل البضائع عبر
الطرقات وكيفيات ممارستها.

الملاّة 2 : طبقا لأحكام الملدّة 40 من القانون رقم
13-1 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. مساعدو نقل البضائع
عبر الطرقات هم أشخاص طبيعيون أو معنويون
خاضعون للقانون الجزائري يمارسون خدمات
لاستتئجار والتجميع والتخزين والتسليم والتوزيع
والوكالة وعمولة النقل وسمسرة الشحن.

المادة 3: تشكّل خدمات مساعد نقل البضائع عبر
لطرقات المذكورة أعلاه مهنا مقننة في مفهوم التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4: يتمثل الاستتئجار في القيام بنقل
لبضائع بواسطة مركبات النقل العمومي للبضائع
عبر الطرقات بسائق أو بدونه.

يتم الاستئجار في الوقت أو عند الرحلة.

الملاة5 : يتمثل التجميع في جمع البضائع
الصادرة عن مرسل أو مرسلين متعددين بهدف إيصالها
في حصص إلى المرسل إليهم على التوالي.

الملاة 6 : يتمثل التخزين في إيداع البضاعة تحت
مسؤولية المستودع في أحسن الظروف من حيث الحفظ
وتسليمها إلى صاحبها في الحالة التي استودعت إياه.

الملاة 7: يتمثل التسليم في تأدية البضاعة فعليا
إلى المرسل إليه أو إلى ممثله الذي يقبلها.

الملاة 8 : يتمثل التوزيع في الوضع تحت التصرف
لبضاعة مستودعة لهذا الغرض وللحساب الخاص أو
تخصيصها أو تعميمها.

الملاة 9 : تتمثل الوكالة بالنسبة للوكيل. بموجب
توكيل يتلقاه. في الحلول محل المالك في جميع
العمليات الخاصة باستلام البضائع وإيصالها و/آو
تسليمها بدلا عن المالك.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

الملاة 10 : عمولة النقل هي العقد الذي يلتزم
بموجبه صاحب عمولة نقل البضائع عبر الطرقات
بالقيام تحت مسؤوليته وباسمه الخاص بنقل البضائع
لحساب زبون.؛ وعند الاقتضاء؛ بالعمليات المرتبطة بها
والمذكورة أعلاه.

الملاة 11 : تتمثل سمسرة الشحن في ربط الصلة
بين مرسل البضائع وناقل عمومي للبضائع عبر
الطرقات بهدف إبرام هؤلاء عقد نقل.

الملاة 12 : يرخص للمجمّع والمخزّن. في مفهوم هذا
المرسوم.؛ زيادة على النشاطات الخاصة بكل واحد منهماء
القيام بنشاط التسليم.

الملاة 13 : تخضع ممارسة مهنة مساعد نقل
البضائع عبر الطرقات للحصول المسبق على اعتماد
والقيد في السجل التجاري.

غير أن الأشخاص المعنويين يجب أن يكونوا
مؤهلين بموجب القانون الأساسي الخاص بهم للتصرف
بصفة مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات.

الملاة 14 : يسلّم مدير النقل في الولاية المختصٌ
إقليميا اعتماد مساعد نقل البضائع عبر الطرقات وفقا
للشروط المذكورة أدناه.

الملاة 15 : لا يجوز لأيّ كان أن يطلب. بصفة
شخصية. اعتماد ممارسة إحدى المهن المذكورة أعلاه ما
لم تتوفر فيه الشروط الآتية :

- تجاوز عمره تسع عشرة (19) سنة.

- التمتع بحقوقه المدنية والوطنية.

- إثبات بالنسبة لأصحاب عمولة نقل البضائع
عبر الطرقات وسماسرة الشحن تأهيل مهني و/أو
غخبرة مهنية لهاصلة بنشاط نقل البضائع عبر
الطرقات.

يكون هذا الشرط مطلوبا أيضا بالنسبة للمالكين
ومسيِري الأشخاص المعنويين.

- التأهيل المهنى : حيازة دبلوم دراسات علياء

- الخبرة المهنية : جمع خبرة ثلاث (3) سنوات على
الأقل فى منصب مسؤولية له صلة مباشرة بنشاط نقل
البضائع عبر الطرقات أو الإمداد.

توفر وسطاء الشحن والمجمّعين والمخزنين
والموزعين والوكلاء و أصحاب عمولة نقل البضائع عبر

2 ذو القعدة عام 1426ه
4ديسمبر سنة 2005م

الطرقات على ملكية. أو إيجار . على محل ذي استعمال
تجاري ومساحة ملائمة تسمح بممارسة المهنة بشكل
لائق ومعقول ويكون مجهزا بوسائل اتصالء

توفر المسلّمين على وسائل نقل مطابقة.

الملاة 16 : يجب على صاحب الطلب أن يودع طلب
الاعتماد لدى مدير النقل فى الولاية المختصّ إقليميًا.
ويسلّم له وصل استلام. 0

يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

أ- بالنسبة للأشخاص الطبيعيّين :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهرء

- وثيقة تثبت التأهيل المهني أو الخبرة المهنية.

- عقد ملكية أو إيجار محل.

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويّين :

- نسخة من القانون الأساسي لتأسيس الشركة.

- نسخة من المداولة التي تمّ فيها تعيين الرئيس
وعند الاقتضاء. المدير العام أو المسيّر إلا إذا كانوا
أعضاء تأسيسيين.؛

- وثيقة تثبت التأهيل المهني للمسير أوالمدير
العام أو خبرتهما المهنية.

- مستخرج من شهادة ميلاد المدير العام أو
المسيّر.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للمدير العام أو المسيّر (البطاقة رقم 3) لا يتجاوز
تاريخ إصداره ثلاثة (3) أشهرء

- عقد ملكية أو إيجار محل.

الملاة 17 : يتعيِّن على مدير النقل في الولاية
المختص إقليميا الرد على صاحب الطلب في أجل شهر
(1) ابتداء من استلام طلب الاعتماد.

الملاة 18 : يرفض الاعتماد :

- إذا لم تتوفر في صاحب الطلب الشروط
المطلوبة.

- إذا كان صاحب الطلب محل سحب نهائي
للاعتماد.

الملاة 19 : يجب أن يبرّر مدير النقل في الولاية
المختص إقليميا قرار الرفض ويبلّغه إلى صاحب الطلب
برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

2 ذو القعدة عام 1426 ه
4ديسمبر سنة 2005م

الملادّة 20 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض طلب
الاعتماد وبدون المساس بالطرق الأخرى للطعن, أن يقدّم
طعنا كتابيا إلى الوزير المكلّف بالنقل مرفقا بعناصر
معلومات جديدة أو مبررات قصد الحصول على دراسة
إضافية.

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير المكلّف بالنقل
في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

وفي هذه الحالة. يتعيّن على الوزير المكلّف بالنقل
أن يفصل في ذلك في غضون الشهر الذي يلي استلام
طلب الطعن.

الملاة 21 : يكون اعتماد مساعد نقل البضائع عبر
الطرقات شخصيا وقابلا للإلغاء.

لا يمكن التنازل عنه ولا يمكن أن يكون محل إيجار
أيَا كان شكله.

الملاة 22 : يمنح اعتماد مساعد نقل البضائع عبر
لطرقات لمدّة غير محددة. ويمنح الحق في ممارسة المهنة
على كامل التراب الوطني.

الملاة 23 : يقي مساعد نقل البضائع عبر الطرقات
لمعتمد طبقا لأحكام هذا المرسوم. في سجل مساعدي
نقل البضائع عبر الطرقات المفتوح لدى مدير النقل في
لولاية الختص إقليميا.

الملاة 24 : يفضي القيد في سجل مساعدي نقل
لبضائع عبر الطرقات في جميع الحالات إلى تسليم
بطاقة القيد فى السجل تسمى "بطاقة مساعد نقل
لبضائع عبر الطرقات".

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات
لآتية :

- نوع النشاط الممارسء

- اسم مساعد نقل البضائع عبر الطرقات واسم
شركته وعنوانه.؛

- الرقم التسلسلي المطابق للرقم المذكور في
السجل المتعلق به.

الملاة 25 : تحدّد نماذج اعتماد مساعدي نقل
البضائع عبر الطرقات وبطاقة القيد في سجل
مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات وكذا كيفيات
مسك سجل مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات بقرار
من الوزير المكلّف بالنقل.

الملاة 26 : يجب على مساعد نقل البضائع عبر
الطرقات. في إطار ممارسة مهنته. القيام بما يأتي :

- أداء التزاماته تجاه موكّله أو موكّليه حسب
تقاليد وأعراف المهنة.

- تقديم نوعية خدمة أفضل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- احترام القوانين والتنظيمات التي تحكم
النشاط؛

- الإسراع في القيام بالنشاطات بشكل معقول
لتفادي ممارسات تدليسية.

- قيد جميع العمليات التي ينقذها في سجل
يرقّمه ويؤشر عليه مدير النقل في الولاية الختصٌ

يجب الاحتفاظ بهذا السجل خلال مدة خمس (5)
سنوات وتقديمه إلى كلّ عون تؤهله مديرية النقل في
لولاية المختصة إقليميا للقيام بعمليات الرقابة.

الملاة 27 : يجب تبليغ كل تعديل في القوانين
لأساسية لشخص معنوي إلى مدير النقل في الولاية
لمختص إقليميا في أجل أقصاه شهران (2).

الملا 28 : في حالة وفاة صاحب الاعتماد أو عندما
. تمنعا لظروف مؤقتا مساعد نقل١‏ لبضائع عبر
لطرقات المعتمد لمواصلة ممارسة نشاطه؛ يتخذ
مدير النقل فى الولاية المختص إقليميا إجراءات
تحفظية إلى غاية تسوية الوضعية طبقا لأحكام هذا
لمرسوم.

الملاة 29 : في حالة تخلي صاحب الاعتماد عن
ممارسة نشاطه.؛ يقرّر مدير النقل فى الولاية اللختص
إقليميا إلغاء الاعتماد فى أجل أقصاه شهر.

يجب كتابة عبارة إلغاء في سجل مساعدي نقل
لبضائع عبر الطرقات المنصوص عليه في المادة 23 أعلاه.

الملاة 30 : يمكن مدير النقل في الولاية الملختص
قليميا أن يقوم. حسب الحالة, بالسحب المؤقت أو
لنهائي للاعتماد للأسباب الآتية :

ّ

1-عدم احترام أحكام المادة 26 من هذا المرسوم؛
2- عدم تبليغ مدير النقل في الولاية الختصّ
إقليميا بالتعديلات المنصوص عليها فى المادة 27 أعلاه
وفقا للشروط المحددة فى هذه المادة أو عندما يرى هذا
لأخير أنّ هذه التعديلات لا تتماشى والإبقاء على
لاعتمادء

3- عدم إثبات مساعد نقل البضائع عبر الطرقات
ممارسته لنشاط مهني حقيقي خلال مدة سنة.

4- مخالفة مساعد نقل البضائع عبر الطرقات
التشريع والتنظيم المعمول بهما أو أعراف المهنة بشكل

5- رفض مساعد نقل البضائع عبر الطرقات
الامتثال لعمليات الرقابة أو التحريات المنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم وغيرها من التنظيمات
المعمول بهاء
6- التسوية القضائية أو حل الشخص المعنوي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

يخص السحب المؤقت للاعتماد الحالات المنصوص
فى المادتين الآتيتين :
دة 26 (الحالتان 2 و 5)؛
ادة 30 (الحالة 2).

ويخص السحب النهائي للاعتماد الحالات
المنصوص عليها فى المادتين الآتيتين :

- المادة 26 (الحالات 1 و 3و 4)؛

- المادة 30 (الحالات 1 و 3و 4و 5و 6).

الملاة 31: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
231-84 المؤرخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

غير أن الاعتمادات المسلمة إلى أصحاب عمولة
نقل البضائع عبر الطرقات وسماسرة الشحن طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي المذكور أعلاه. تبقى صالحة
إلى غاية إنهائها فى أجل ستة 6) أشهر ابتداء من
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

يجب على أصحاب الاعتمادات المذكورة فى
لفقرة السابقة. عند انقضاء هذا الأجل. الامتثال
لأحكام هذا المرسوم.

الملاّة32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1426 الموافق
3ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
سس ب[ ه سس

