وزارة العدل بمقتذ اسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1426 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

الموافق 30 أكتوبر سنة 2005, يتضمَّن تنظيم
الإدارة المركزية بوزارة العدل في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

قطعة 436" 16601

203539
175 4
331 4
203539

- بمقتضى المرسوم الرّئاس'ّ رقم 136-04 المؤرّخ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90 المؤرخ

في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في

ووزير المالية. الوزارات؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفِيذيَ رقم 333-04 المؤٌرّخ في 10 رمضان عام 1425
الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛. يحدّد هذا
القرار تنظيم الإدارة المركزية بوزارة العدل في

الملدة 2 : تنظم المديرية العامة للشؤون القضائية

والقانونية كما يأتي :

1- مديرية الشؤون المدنية وختم الدولة :

آ) المديرية الفرعية للقضاء المدنى وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير الجهات القضائية ومتابعة

- مكتب العرائض.

- مكتب المنازعات.

- مكتب التعاون القضائي المدني.

ب) المديرية الفرعية للأعوان القضائيين وختم
الدولة وتتكون من أر بعة (4) مكاتب :

-مكتب تنظي ن الأعوان القضائيين
وسير أجهزتهاء

- مكتب المتابعات التأديبية والجزائية للأعوان

- مكتب ختم الدولة.

- مكتب متابعة نشاط أمانات الضبط
ومراقبة سيرها.

ج) المديرية الفرعية للحالة المدنية والجنسية
وتتكوّن من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تغيير اللقب؛

- مكتب متابعة رقابة نشاط النيابة العامة
للحالة المدنية.

- مكتب الجنسية.

8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

- كتب المتازعات ‎١‏ ب لقة بالج ية.

د) المديرية الفرعية لمتابعة تنفيذ الأحكام
القضائية وتتكوّن من مكتبين (2 :

- مكتب متابعة تنفيذ الأحكام القضائية.

- مكتب متابعة خلايا التنفيذ.

2- مديرية الشؤون الجزائية وإجراءات العفو :

آ) المديرية الفرعية للقضاء الجزائي وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة نشاط الجهات القضائية
الجزائية.

- مكتب مراقبة وتنسيق نشاط النيابة العامة.

- مكتب العرائض.

ب) المديرية القرعية للقضاء الجزائي التخصص
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة نشاط الجهات القضائية الجزائية
الملتخصصة والقضايا التابعة لهاء

- مكتب متابعة نشاط محاكم الأحداث.

- مكتب التعاون القضائي الجزائي.

ج) المديرية الفرعية لتنفيذ العقوبات وإجراءات
العفو وتتكوّن من مكتبين (2 :

- مكتب تنفيذ العقوبات؛

- مكتب العفو.

د) المديرية الفرعية للشرطة القضائية وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة وتنسيق نشاط الشرطة
القضائية.

3- مديرية الدراسات القانونية والوثائق :

آ) المديرية الفرعية للتشريع والتقنين وتتكوّن من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الدراسات التشريعية.

- مكتب دعم الاتفاقيات القضائية الدولية.

- َس مكتب ‎١‏ لتقنين؛

- مكتب الدراسات التنظيمية.

ب) المديرية الفرعية للاجتهاد القضائي
والدراسات الفقهية وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الاجتهاد القضائي.

8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

- مكتب دراسة الأنظمة القضائية.

- مكتب الدراسات الفقهية.

ج) المديرية الفرعية للإحصائيات والتحاليل
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

-مكتب! يات و7 يل النشاط
القضائى الجزائي.

- مكتب إحصائيات وتحليل النشاط القضائي
المدنيء

- مكتب إحصائيات وتحليل النشاط
القضائي الإداري.

د) المديرية الفرعية للوثائق والمحفوظات وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير الرصيد الوثائقي؛

- مكتب المجلات والدلائل القانونية.

- مكتب المحفوظات.

4- مديرية التعاون القانوني والقضائي :

آ) المديرية الفرعية لدراسة المعاهدات وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الاتفاقات الجهوية والمتعددة الأطراف.

- مكتب الاتفاقات الثنائية.

- مكتب الترجمة.

ب) المديرية الفرعية للشؤون الدولية وتتكوّن من
مكتبين (2) :

- مكتب استراتيجيةا لتعاون القانوني
والقضائي.

- مكتب تنفيذ الدعم الدولي والتنسيق.

الملاة 3 : تنظم المديرية العامة للموارد البشرية

1- مديرية القضاةاة :

أ) المديرية الفرعية لتسيير المسار المهنى للقضاة
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المناصب النوعية وقضةاة الرتبة
خارج السلم؛

-مكتب تسييرا ر المهنى لقضاة الرتبة
الأولى.

- مكتب تسييرا ر المهنى لقضاة الرتبة

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

ب) المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية وتتكوّن
من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة تسيير النشاط الاجتماعى

قضاة.

- مكتب الحماية الاجتماعية للقضاة.

2- مديرية موظفى كتابة الضبط والإداريين :

أ) المديرية الفرعية لتسيير أسلاك كتابة الضبط
وتتكوّن من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير المسار المهني لسلك أمناء أقسام
الضبطء

- مكتب تسيير المسار المهنى لأمناء الضبطء

- مكتب تسيير المسار المهني لمعاوني أمناء
الضبطء

- مكتب تسيير المناصب العليا للجهات

ب) المديرية الفرعية لتسيير الموظفين الإداريين
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير المسار المهني للأسلاك الإدارية
والتقنية.

- مكتب تسيير الإطارات.

- مكتب النشاط الاجتماعى لموظفى كتابة الضبط
والإداريين.

3- مديرية التكوين :

أ) المديرية الفرعية لتكوين القضاة وإعلامهم
وتتكوّن من مكتبين (2 :

- مكتب برامج ومخططات التكوين.

- مكتب التكوين المستمر للقضاة وإعلامهم.

ب) المديرية الفرعية لتكوين موظفي كتابة
الضبط والإداريين وتحسين مستواهم وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب التكوين القاعدي.

- مكتب التكوين المستمر وتحسين المستوى.

الملاة 4 : تنظم المديرية العامة للمالية والوسائل

1- مديرية المالية والمحاسيبة :
أ) المديرية الفرعية لميزانية التجهيز وتتكوّن من
مكتبين (2) :

- مكتب تقديرات ميزائنية التجهيزء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

- مكتب التنفيذ والمتابعة المحاسبية.

ب) المديرية الفرعية لميزانية التسيير وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تقديرات ميزانية التسيير؛

- مكتب نفقات المستخدمين.

- مكتب نفقات التسيير.

2- مديرية المنشآت الأساسية والوسائل :

أ) المديرية الفرعية للمنشات الأساسية
والتجهيزات وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب البرامج»

- مكتب الدراسات ومتابعة الإنجازء

- مكتب الفواتير ومتابعة الالتزامات.

ب) المديرية الفرعية للصفقات والعقود وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب إعداد دفاتر الأعباء والتحاليل والانتقاء؛

- مكتب الصفقات العمومية والعقود.

ج) المديرية الفرعية للوسائل العامة وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير الأملاك المنقولة والعقارية.

- مكتب تسيير حظيرة السيارات.

- مكتب التموين والصيانة العامة.

الملاة5 : تنظم المديرية العامة لعصرنة
العدالة كما يآتي :

1- مديرية الاستشراف والتنظيم:

أ) المديرية الفرعية للاستشراف وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب التحاليل والتدقيق.

- مكتب التخطيط والاستشراف.

ب) المديرية الفرعية للتنظيم وتتكون من مكتبين
(2) :

- مكتب التصور ومتابعة أنظمة الإعلام؛

- مكتب التقييس.

2- مديرية الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :

أ) المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام الآلي وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

- مكتب أنظمة الإعلام الآلي والشبكات.

- مكتب صيانة أجهزة الإعلام الآليء

- مكتب الاستغلال والمواكبة التكنولوجية.

ب) المديرية الفرعية لتطبيقات الإعلام الآلي
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التصور والإنجازات التقنية.

- مكتب قواعد المعطيات؛

- مكتب تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30
أكتوبر سنة 2005.
وزير المالية
مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

