وزارة التشغيل والتخامن الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام
6 الموافق 25 يوليو سنة 2005 يتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤُرّخ في 27 ربيع الثاني عام
0 الموافق 9 غشت سنة 1999 والمتضمّن الموافقة
على برامج الامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعية.

- إن رئيس الحكومة.

- و وزير التشغيل و التّضامن الوطني؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي التّموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 136 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتخ المرسوم الرئاسي رقم 05 -161
لمؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-93
لمؤٌرخ في 20 شال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال الإدارة
لمكلّفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات
و الامتحانات والاختبارات المهنية في المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رجب عام 1419 الموافق 8 نوفمبر سنة 1998 الذي
يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس الشهادات
والإمتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في27
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 9 غشت سنة 1999
والمتضمّن الموافقة على برامج الامتحانات المهنية
للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون
الاجتماعية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
شعبان عام 1420 الموافق 15 نوفمبر سنة 1999
وا 9" تنظي المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بدورات التكوين للأسلاك الخاصة في الإدارة
المكلّفة بالشؤون الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
محرّم عام 1425 الموافق أول مارس سنة 2004 الذي
يحدٌّ إطار تنظيم التكوين المتخصنّص للالتحاق
بالأسلاك التابعة للإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعية؛

ن ما يأتي :
ة الأولى: يتمم هذا القرار أحكام المادة الأولى

ر الوزاري المشترك المؤّرخ في27 ربيع الثاني
لموافق9 غشت سنة 1999 والمذكور أعلاه؛

8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

"المادة الأولى: عملا بأحكام المادة 24 من المرسوم
التّنفِيذيَ رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يوافق على برامجالامتحانات المهنية و برامج
المسابقات على أساس الاختبارات للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشّؤون الاجتماعيّة. الملحقة
بهذا القرار"

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005.

وزير التشغيل
و التضامن الوطني
جمال ولد عباس

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

الملاحق
1) برنامج الاختبارات الكتابية و الشفوية الخاصة
بالامتحان المهني للالتحاق بسلك أساتذة التعليم
المتخصص.

1 برنامج الاختبارات الكتابية و الشفوية
الخاصة بالملسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك أساتذة التعليم الملتخصص :

1- الاختبارات الكتابية للقبول:

أ - الثقافة العامة :
لبطالة و سياسة التشغيل في الجزائر,
قتصاد السوق.
سترجاع النفايات.
لريّ في الميدان الفلاحي؛
لخوصصة في الجزائر,
لعولمة.

8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م
- النظام الاقتصادي الدولي الجديد؛
- المؤسسات المالية الدولية.
- سياسة السكن في الجزائر,
- سياسة الماء في الجزائر,

- المؤسسات الدستورية في الجزائر,

- التكنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصال.
-دور الهيئات الأمميّة الدولية في التوازن
الجهوي.

- الديمقراطية و التعدّدية الحزبية في الجزائر,

- تسيير المدينة.؛

- التماسك الاجتماعي.

- سوء معاملة الأطفال.

نحراف الأحداث.

لرسوب المدرسيء

لاستنساخ بين التقدم العلمي و الأخلاق.
لتربية و الاستثمار في الموارد البشرية.
لتحديات الكبرى للألفية الثالثة.

- الحركة الجمعوية وآثرها على الصعيد السياسي
و الاقتصادي و الاجتماعي في الجزائر,

- المواطنة.

ب - تقنيات التعليم وى التقنيات التربوية:
التعليم اللتخصص :

- الطرق السمعية الشفوية.

- الطرق الأحادية الحس.

- الطرق المشتركة أو المختلطة.

- البرايل التحضيري.

التربية املتخصصة :

- تاريخ و أسس و مبادئ التربية المتخصصة.
- رواد التربية املتخصصة.

- طرق التعليم :

- مبادئ ومسلّمات طرق التعليم؛

- طرق العرض والطرق الحوارية.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

نظريات التعلم :

- النظرية السلوكية البهافيورية.

- النظرية البنائية.

التعليم بالأهداف :

خصائص مختلف أهداف التعليم :

- الأهداف العامة و الخصوصية و العملية.

المقاربة بالكفاءات :

- مسار و تطور المقاربة بالكقاءات.

- القدرات و الكفاءات.

-المقاربة بالكفاءات و المقاربة بالأهداف: أوجه
الاختلاف و أوجه التشابه.

المقاربة بالمشروع :

- بيداغوجيا المشروع: المقاربة البنائية.

العلاقة التربوية :

- القطب التعليمي/ المدرس : الفخ العلائقي؛

- الدعائم البيداغوجية و التعليمية في العمل
التربويء

- التدرج و التقويم في العمل الاجتماعي؛

- تقنيات الاستشثارة و الاكتساب المدرسى.

ج - اللغة الأجنبية : (الفرنسية أو الإنجليزية).

اختبار في دراسة نص متبوع بأسئلة في إحدى
اللغتين السالفتى الذكر .

2- الاختبار الشفوي للقبول النهائي:

يتمثل في مقابلة مدتها 20 دقيقة مع أعضاء
اللجنة حول موضوع يتعلق ببرنامج المسابقة على
أساس الاختبارات.

2 برنامج الاختبارات الكتابية والشفوية
الخاصة بالمسابقة على أساس الاختبارات للمترشحين
الموظفين للالتحاق بأسلاك المربين التخصصين ومعلمى
التعليم المتخصص والمساعدين الاجتماعيين : ‎١‏

1- الاختبارات الكتابية للقبول:
أ- الثقافة العامة:

- البطالة و سياسة التشغيل فى الجزائر,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

قتصاد السوق.

عمل الأطفال.

سترجاع النفايات.
لريّ في الميدان الفلاحي؛
لخوصصة في الجزائر؛
لعولمة.

- سياسة الماء فى الجزائر.

- حماية البيئة.
- التكنولوجيات الجديدة في الإعلام و الاتصالء
-دور الهينّاتالأمميةالدولية في التوازن
البهدج. ب
- الديمقراطية والتعدّدية الحزبية في الجزائر,
- تسيير المدينة.؛
- ظاهرة التسول.
سوء معاملة الأطفال.
نحراف الأحداث.
لرسوب المدرسيء
لإيدز و وسائل الوقاية منه.
لانحراف الجنسي؛
أدب الأطفال و دوره الاجتماعي.

لتربية و التنشئة الاجتمامية.
- هجرة الأدمغة.؛
- حماية الطفولة.

- حماية الأمومة و الطفولة.

ب - اختبار تقني بيداغوجي يتعلّق ببيداغوجيا
الهياكل المتخصصة :

المنهجية التطبيقية : التدريب

-إعداد تقريرالتدريب وملخّص وتقرير

- البطاقة التقنية للنشاط التربوى.

تنظيم نشاط و إجرائه وتطوره :

- تقنية التنشيط؛

- دردرس؛

8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

- الإبداع و المجال الاجتماعي في الوسط
المؤسساتي.

-أهداف التكفل داخل مؤسسةعمومية

متخصصة.؛

- التنظيم الإداري و البيداغوجي لمؤسسة عمومية

- خصائص فئّات الأشخاص المتكقّل بهاء

- دور ومكانة المربِّي الملتخصص داخل الفرقة
المتعدّدة التخصصات.

- التشريع و أدبيات المهنة.

-مفاهيم النظافة و الإسعاف في الوسط
المؤسساتي.

- طرق التربية و إعادة التربية و إعادة التكييف.

- علم النفس التربوي للطفل و المراهق و الشخص
لمسن؛

-الأنماط المختلفة للتقييم على الملستوى
لبيداغوجيء

-الطرق والوسائلالبيداغوجيةللتّعليم
ماع . :

- أهداف البيداغوجيا اللتخصصة في مؤسسة
- المعوق و التعليم المكيّف.
لاتصال الاجتماعى,؛

تسيير النزاعات الاجتماعية.
لاقتصاد الاجتماعي.
لاقتصاد المنزلي.

لتحقيق الاجتماعي؛

لعمل الاجتماعي.

تقنيات الإصغاء.

لمقابلة.

علاقة المساعدة.

لإدماج الاجتماعي المهنيء

- لوضع في الأسرة.

- دور و مكانة المساعد الاجتماعى داخل الفرقة
المتعددة التخصصات.

8 ى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

ج - تقنيات تربويةأو تقنيات التعليم
المتخصنّص :

- التقويم وعلم التباري»

- التحكّم في نظام البرايل (كتابة و قراءة)؛

- صعوبات التعلّم.

- التعليم بالأهداف :

خصائص مختلف الأهداف التعليم :

- الأهداف العامة و الخصوصية و العملية.

التعليم بالكفاءات :

- مسار و تطور المقاربة بالكفاءات.

- القدرات و الكفاءات.

-المقاربة بالكفاءات و المقاربة بالأهداف: أوجه
الاختلاف و أوجه التشابه.

طرق التعليم :

- مبادئ ومسلمات طرق التعليم؛

- طرق العرض و الطرق الحوارية.

- الطرق التحليلية و الطرق الإجمالية للتعليمية.

- طرق التنطيق»

- أهمية التربية المبكّرة.

- الكشف المبكّر.

- الدّعم شبه المدرسي؛

- الطرق التربوية الحديثة و التقليدية.

- دور التجهيز السمعيء

- وسائل و تقنيات التربية السمعية.

- أنظمة الاتصال عند الطفل ذي القصور السمعيء
- المساعدة الاجتماعية.

لتوجيه و الإعلام؛

لوساطة الاجتماعية.

إستراتيجيات التَّدَخَل الاجتماعي.

لعمل الجواري»

لتحقيق الوبائي.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

بالنسبة للمترشحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا :

يعفى المترشحون الحاصلون على شهادة البكالوريا
من الاختبارات الكتابية للقبول و يلزمون بإجراء
اختبار شفوي للقبول النهائي.

2 - الاختبار الشفوي للقبول النهائي:

بالنسبة للمترشحين الخارجيين :

يتمثل في مقابلة مدّتها 20 دقيقة مع لجنة بعد
إجراء فترة تدريب للتشبّْع تدوم أسبوعا في مؤسسة
متخصصة تابعة لقطاع الشؤون الاجتماعية.

بالذ به انا ب ين الموظّفين :

يد 2 في مقابلة مدتها 20 دقيقة مع لجنة وتت ل
بالبرنامج.

3 برنامج الاختبارات الكتابية و الشفوية
الخاصة بالمسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك المربين:

1- الاختبارات الكتابية للقبول:

آ- الثقافة العامة:
- البطالة و سياسة التشغيل فى الجزائر.
عمل الأطفال.
قتصاد السوق؛
لانفجار الديمغرافي في الجزائر,
لتغذية و الاكتفاء الذاتي الغذائي؛
-العولمة.
- سياسة الماء في الجزائر,

- حماية البيئة ؛

- المؤسسات السياسية في الجزائر.,
- سياسة الكتاب في الجزائر,

- الديمقراطية والتعدّدية الحزبية في الجزائر,
- التكنولوجيات الجديدة في الإعلام و الاتصالء
- آفة المخدرات في المجتمع الجزائري.

- التشرد.

- سوء معاملة الأطفال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

لأسرة والإعاقة والتربية.
ظاهرة العنف في المجتمع؛
نحراف الأحداث.

- الإيدز ووسائل الوقاية منه.

- ثقافة السلم و اللأعنف.

- التربية و التنشئة الاجتماعية.

لكوارث الطبيعية؛

- الحركة الجمعوية و أثرها على الصعيد السياسي

والاقتصادي والاجتماعي في الجزائر.

ب - العلوم الطبيعية :

- مكونات و خصائص المادة الحيّة.

لمبادلات الخلوية.

لانقسام الخلوي.

أنواع المحاليل و خصائص كل منهاء

لمورثات و دورها في انتقال الصّفات الوراثية,؛
لجهاز المناعي و دوره في حماية الجسم؛

تشريح الجهاز وفيزيولوجيته و نظافته :

لخلية و الطاقة.
لنقل العصبي و النقل الهرموني.

ج - التاريخ أو الجغرافيا :

الأوروبي؛

8 ذو الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م
- حركات التحرر في الوطن العربيء

- القضية الفلسطينية.

- ثورة التحرير الجزائرية: (1962-1954)؛

- منظمة الأمم المتحدة.

- التطورات السياسية و الاقتصادية في الجزائر

منذ الاستقلال.

- الحضارة العربية الإسلامية,

- مخطط مارشال.

- حلف وارسو و حلف الشمال الأطلسي؛
- تأميم المحروقات في الجزائر.

الجغرافيا :

- الجغرافيا الاقتصادية: الشمال و الجنوب.

- معايير التقلام و التخلّف (الاقتصادية

والسياسية و الاجتماعية و الثقافية)؛

- الأنظمة الاقتصادية في العالم؛

لولايات المتحدة الأمريكية: جوانب طبيعية

ادية؛

- الزراعة و الصناعة والتجارة فى بلدان الاتحاد

- اليابان: جوانب طبيعية و اقتصادية.
لوطنالعربي: جوانب طبيعيةو بشرية
ادية؛

لصين: جوانب طبيعية و بشرية و اقتصادية.
لتجارة الدولية.

لعلاقات: شمال- جنوب»

لبلدان المتخلفة: خصائص اقتصادية.

-المديونية.

التاريخ :

2- الاختبار الشّفوي للقبول النهائي:

يتمثل في مقابلة مدّتها 20 دقيقة مع لجنة بعد
إجراء فترة تدريب للتشبّْع تدوم أسبوعا في مؤسسة
متخصصة تابعة لقطاع الشؤون الاجتماعية.

- الحرب العالمية الثانية.
- الحرب الباردة و التعايش السلمي.
- حركة عدم الانحيازء

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزاثر - محطة
