
اس ا د

مرسوم تنفيذي رقم 05 - 469 مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 ؛ يحدّ
الدراسات والاستشارات اللسبقة اللازم
إجراؤها وكذا مجموع الشروط والكيفيات
والإجراءات التي من شأنها أن تسمح بتحديد
المناطق الجبلية وتصنيفها وجمعها في كتل
جبلية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424الموافق 19يوليوسنة
3 والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية في إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-01
المؤّرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة

1 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من القانون
رقم 03-04 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق
3 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم
الدراسات والاستشارات المسبقة اللازم إجراؤها وكذا
مجموع الشروط والكيفيات والإجراءات التي من شأتها
أن تسمح بما يأتي :

- تحديد البلديات المصنفة كمناطق جبلية.؛

- تصنيف المناطق الجبلية حسب الصنف الّذي
تنتمي إليه طبقا لأحكام المادة 2 من القانون رقم 03-04
المؤْرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

- التمييز بين المناطق الجبلية من حيث الكثافة
السكانية وكذا خصوصيات كل منطقة.

- جمع هذه المناطق الجبلية في كتل جبلية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملاة 2 : تعد الدراسات المذكورة فى المادّة الأولى
أعلاه. مكاتب الدراسات والهيئات المختصة أو كل مركز
بحث متعلق بالجغرافية الاقتصادية أو تهيئة الإقليم أو
البيئة على أساس اتفاقيات أو عقود دراسات وكذا على
أساس المعايير المحددة فى المادتين 2و 3 من القانون
رقم 03-04 المؤٌرّخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق
3 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه .

الملاة 3: تعد الدراسات عن كل كتلة جبلية مع
الأخذ بعين الاعتبار الخصوصيات الجغرافية
والاقتصادية والكثافة السكانية . ويجب أن تبيِّن هذه
الدراسات وبوضوح :

- التشخيص الجغرافى والاقتصادي والاجتماعى

- المعايير والمقاييس والمعطيات الأخرى المستعملة
لإعداد هذه الدراسات؛

- اقتراحات تصنيف كمناطق جبلية وكأصناف
للكشافة مثل ماهو محدد في المادة الأولى من هذا
المرسوم.

الملاة45: تنشاً لجنة وزارية مشتركة لدراسة
تصنيف المناطق الجبلية لمتابعة إنجاز الأعمال
المنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه؛ وتدعى في صلب
النص "اللجنة" وتتكون من ممثلي :
لوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية ؛ رئيساء
لوزير المكلّف بالجماعات المحلية.
لوزير المكلّف بالمالية.
لوزير المكلّف بالموارد المائية.
لوزير المكلّف بالطاقة.
لوزير المكلّف بالبيئة؛
لوزير المكلّف بالتربية الوطنية.
لوزير المكلّف بالفلاحة.
لوزير المكلّف بالتنمية الريفية.؛
لمكلّف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلّف بالصحة.
لوزير المكلّف بالنقل.
لمكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
لوزير المكلّف بالثقافة.
لوزير المكلّف بالصناعة التقليدية.
لوزير المكلّف بالتضامن الوطني.

لانى القعدة عام 1426 ه
1ديسمبر سنة 2005 م

الملاة 5: تكلّف اللجنة؛ لا سيّما بما يأتى :

- فحص الدراسات ومشاريع تصنيف المناطق
الجبلية التي يعرضها عليها الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والمصادقة عليهاء

- تحديد كل جوانب الدراسات أو المشاريع التي
تقتضى فحصا تكميلياء عند الاقتضاء.

الملاة 6 : يمكن أن تستعين اللجنة بتي شخص آخر
يمكن له المساهمة فى هذه الأشغال .

تضمن مصالح الوزارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية
أمانة أشغال اللجنة.

يتم إبلاغ أعضاء اللجنة بمكان وتاريخ وجدول
أعمال الاجتماع خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
انعقاده.

الملاة 7: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية بناء على
قتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

الملاّة8: يرسلالوزيرالمكلّف بالتهيئة
لعمرانية. على سبيل الاستشارة , مشاريع التصنيف
إلى الولاة والمجالس الشعبية الولائية والمجالس الشعبية
لبلدية المعنية وكذا إلى كل مؤسسة أو هيئة أو
جمعية يمكن أن يسمح رأيها بالساعدة على جدوى
لتصنيف المزمع وفعاليته.

الملاّة9: تقوم اللجنة في نهاية إجراءات
لاستشارة بفحص الآراء والملاحظات أو الاقتراحات
لصادرة وتصادق على مشروع التصنيف بواسطة
محضر يبرز فيه مجموع التعديلات التي يجب القيام

بها والعناصر الخاضعة للتحكيم.

الملاة 10 : يتخذ تصنيف المناطق الجبلية ككتل
جبلية بمرسوم تنفيذي في مفهوم المادة 5 من القانون
رقم 03-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملدة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق
0 ديسمبر سنة 2005.
ا

أحمد أويحيى

ذو القعدة عام 6ه
1ديسمبر سنة 2005 م

قرارات

وزارة الدفاع الوطني

