بولاية جيجل.

ً مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1426 الموافق 14 فبراير سنة 2005 ؛ يحدٌٌّ القائمة الاسميّة لأعضاء المجلس الوطني

بموجب قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1426 الموافق 14 فبراير سنة 2005, تجدّد القائمة الاسميّة لأعضاء المجلس
الوطني. طبقا لأحكام المادتين 4و 5 من المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 339 المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيّات المجلس الوطنى للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله.؛ كما يأتى:

الدائرة الوزارية
أى الهيئة الممثلة

ة المالية

السكن والتهيئة

انية

وزارة الطاقة والمناجم

بنك الجزائر

الأعضاء الدائمون

الاسم واللقب

سبع حاج محمد

زيان عطا الله
قراش عمر
معطى الله علي

مزياني صفية

الأعضاء المستخلفون
الوظيفة
مدير التّأمينات

مدير مركزي

مدير الشّؤون القانونية نائبة مدير للمالية

و تنظبٍ

المدير العام للماليةا|خ

والمنشآت والوسائل

مديرة تنظيم الأسواق.

النشاطات التجارية
والمهن المقننة

مكلفة بالدراسات

والتلخيص

المدير العام للقرض

والتنظيم

وتدخلات الدولة
والوسائل

الأسواق

المعلومات

مدير تنظيم البنكالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 تقال عام 13ج
0 نوفمبر سنة 2005 م

الجدول (تابع)
الأعضاء الدائمون

الدائرة الوزارية
أو الهيئة الممثلة

رئيس وحدة الدراساتا لبش ربيح مديرالدراسات
الاقتصادية الإحصائية والنمذجة
والتلخي

المدير العام ل 'شركة
ترست الجزائشر
للتأمين وإعادة

الرئيس المدير العام

للشركة الجزائرية
للتأمين وإعادة
التأمين

الرئيس المدير العام
للشركةالدولية
للتأمين وإعادة
التأمين

سليمائي محتد|ًالملديرالعام
ل"الجبزائرية

الأعوان العامينا

بودراع عبد العزيز/| ممثل سماسرة التأمين

إطار فى مؤسسة للتأمين رئيس قسم التدقيق
‎١‏ في الشركة المركزية
لإعادة التأمين

ممثل موظفي القطاع ممثل موظفي القطاع

رئيس الغرفة الجزائرية صالح محمد الحبيب | عضو بالغرفة
الجزائرية للتجارة
والصناعة
عضوبالغرفة
الجزائرية للتجارة
والصناعة

كل تعديل في المرسوم المذكور أعلاه يؤدي, عند الحاجة, إلى مراجعة القائمة الاسمية.

8 شوال عام 1426 ه
0 نوفمبر سنة 2005 م

