الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 56 مؤرخ في 30 ذي الحجّة
عام 1426 الموافق 30 يناير سنة 2006, يتضمن
تعديل القانون الأساسي لمركز البحث في
علمالفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء

الأرضية.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 -2002 ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-85 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985
والمتضمن إحداث مركز للبحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ

في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
وا تذْ لمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-90
لمؤرخ في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة
0 الذي يسند إلى وزير الداخلية سلطة الوصاية على
مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء
لأرضية ويعدل بعض أحكام القانون الأساسي لهذا
لمركز.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
لذي يحدد تنظيم وسير اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل ؛ لاسيّما المادة 42 منه.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية. ّ

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
القانون الأساسي لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية. المنشاً بموجب المرسوم رقم
16-5 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2
فبراير سئة 1985 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والجيوفيزياء الذي يدعى في صلب النص
"المركز"؛, مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي
ذو صبغة قطاعية يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
2569 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه, ولأحكام هذا المرسوم.

الملاة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف
بالداخلية.
ويحدد مقره بمدينة الجزائر.

الملاة 4: يتولى المركز. إضافة للمهام المنصوص
عليها في الملاة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 256-99
المؤُرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 والمذكور أعلاه. إعداد وتحقيق برامج البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي في ميادين علم الفلك
والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء.

وبهذه الصفة يكلف بما يأتي :

-القيام ببحوث ودراسات في علمالفلك
والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء واستغلال مختلف

- ضمان مراقبة الزلازل على مستوى التراب
لوطني بصفة دائمة. وإنشاء الروابط اللازمة مع
لسلطات المختصة والهياكل العملية المعنية.

- توسيع وتكثيف الشبكة الزلزالية إلى كل
لتراب الوطني وضمان استغلالها وصيانتهاء

- إعداد الفهارس والخرائط الزلزالية وإحصاء
وجمع الوثائق القديمة؛.بما فيها تلك الموجودة في
لخارج لتعميق وإشثراء تاريخ الزلزال في الجزائر
وإنشاء بنك للمعطيات الزلزالية.

- تقييم المخاطر الزلزالية على مستوى التراب
لوطنيء

- تحقيق الدراسات المتعلقة بالأخطار الجيولوجية
والمشاركة في التقسيم المصفر للمناطق في المراكز

- المشاركة في عمليات التقليص من المخاطر
لزلزالية.6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

- ضمان المتابعة الدائمة للظواهر الجيوفيزيائية
والفلكية الطبيعية.؛

- تطوير المراصد والشبكات الجيوفيزيائية
والفلكية.

- تطوير وتوسيع على مستوى التراب الوطني
محطات وشبكات الجيومغناطيسية والفلكية ومصالح
الساعة وكذا شبكة قياس الجاذبية ما عدا الشبكات
الأساسية.

-استفلال معطيات الملاحظات الفلكية
والجيوفيزيائية الأرضية والجوية وكذا المرتبطة
بالأقمار الاصطناعية.
- القيام بالدراسات حول شكل الأرض وتحركاتهاء
- القيام بدراسات في علم الفلك الأساسي
والشمسي والنجمي ودراسات مرتبطة بتطور الكون.
- القيام بدراسات حول أوساط مابين الكواكب
ومابين النجوم.

- تعريف ومحافظة مقياس الوقت الوطني
والترددات والمساهمة فى بثهاء

- تصميم وإنجاز الأدوات الخاصة بأعمال البحث
في علم الفلك والجيوفيزياء .

المادّة 5 : إضافة إلى الأعضاء المنصوص عليهم في
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس إدارة المركز بعنوان المؤسسات
المعنية التابعة للدولة مما يأتي :

-ممثل عن وزير الدفاع الوطني.

