9 يسمبر سنة 2005.

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 -500 مؤْرخ في27 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 يحدد
مهام المدرسة خارج الجامعة و القواعد الخاصة
بتتظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل. لا سيِّما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 67-70 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1390 الموافق 14 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن إحداث
مدرسة متعددة العلوم للهندسة المعمارية والعمران.

- وبمقتضى الأمر رقم 87-70 المؤرخ في17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
تنظيم المدرسة الوطنية للطب البيطري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 423-68 المؤرخ في 30
ربيع الأول عام 1388الموافق 26 يونيو سنة 1968
والمتعلق بتنظيم المعهد الوطني للفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 245-81 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العليا للأساتذة.
المعدّل والمتمّم ؛ ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 434-82 المؤرخ في 18
صفر عام 1403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتكوين في الإعلام الآلى ويحدد
قانونه الأساسي ونظام الدراسة فيه. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلو
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 495-83 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
إنشاء معهد وطني لعلوم البحر وتهيئة السواحل
وتنظيمه؛7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-84 المؤرخ في 12
رجب عام 1404 الموافق 14 أبريل سنة 1984 والمتضمن
القانون الأساسى للمدرسة الوطنية المتعددة التقنيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 168-85 المؤرخ في 29
رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة 1985 والمتعلق
بتنظيم المدرسة العليا للتجارة بالجزائر العاصمة
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 258-85 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
معهد الهيدرولوجيا التقنية وتحسين الأراضي إلى
مدرسة وطنية عليا للري. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-87 المؤّرخ في 3 رجب
عام 1407 الموافق 3 مارس سنة 1987 والمتعلق بالمدرسة
الوطنية للأشغال العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 -136 المؤرخ
في 29 صفر عام لموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتض لتنفيذي رقم 93 -83 المؤرخ
في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993

والمتعلّق بتنظيم المعهد الوطني للتخطيط والإحصاء

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-95
المؤٌرخ في 7محرم عام 1416الموافق 6 يونيو سنة
5 الذى يحدد القواعد العامة لإنشاء المدرسة الوطنية
العليا وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه
وسيره ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتذة تنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99 المؤرخ
في 8 شبعان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات ممارسة المراقبة المالية البعدية على
المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-2000
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو
سنة 2000 الذى يحدد كيفيات الاستعمال المباشر
للمداخيل الناتجة عن نشاطات المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-2000
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت
سنة 2000 الذي يحول المعهد الوطني للتجارة إلى معهد
وطني للتعليم العالي.

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999. المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المدرسة خارج
الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء والتي
تدعى في صلب النص "المدرسة ". ‎١‏

المادة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع

ي و ثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي .

المادة 3 : تنشاً المدرسة بموجب مرسوم تنفيذي
يتخذ بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم
العالي وتوضع تحت وصايته.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة4 : يتم إنشاء مدارس خصوصية لدى دوائر
وزارية أخرى بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المعني, طبقا لأحكام المادة 40 من القانون رقم 05-99
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9. المعدل والمذكور أعلاه.

تمارس الوصاية البيداغوجية على هذه المدارس
طبقا لأحكام المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

يحدد مرسوم إنشاء المدرسة مقرها وميدان أو
ميادين تخصصها وكذا تنظيمها وسيرها.
الباب الثاني
المهام

المادة 5 : تتولى المدرسة في إطار المرفق العمومي
للتعليم العالي. مهام التكوين العالي و مهام البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

المادة 6 : تتمثل المهمة الأساسية للمدرسة فى
مجال التكوين العالي في ميدان أو في ميادين

- ضمان تكوين إطارات مؤهلة تأهيلا عالياء

- تلقين الطلبة مناهج البحث و ضمان التكوين
بالبحث وللبحث.

- المساهمة في إنتاج ونشر العلوم و المعارف
وتحصيلها وتطويرهاء

- المشاركة في التكوين المتواصل.

المادة 7: تتمثل المهمة الأساسية للمدرسة في
مجال البحث العلمي و التطوير التكنولوجي في
ميدان أو ميادين تخصصها فيما يأتي :
- المساهمة في الجهد الوطتي للبحث العلمي
ير التكنولوجيء
ترقية العلوم و التقنيات.؛
لمشاركة في دعم القدرة التقنية الوطنية.
تثمين نتائج البحث العلمي و نشر الإعلام
العلمي والتقنيء
- المشاركة ضمن المجموعة العلمية الدولية فى
تبادل المعارف وإثرائها.

الباب الثالث

التنظيم والسير
المادة 8 : يدير المدرسة مجلس إدارة و يسيرها
مديرو يساعده مديرون مساعدون وأمين عام

ومدير المكتبة وتزود بهيئات تقييم النشاطات
البيداغوجية و العلمية.

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

تتشكل المدرسة من أقسام توضع تحت مسؤولية
رؤساء أقسام و تخ لح تقنية.

ويمكن أن تحتوي المدرسة على هياكل مكلفة
بالخدمات الجامعية.

المادة 9 : يحدد التنظيم الإداري للمدرسة و طبيعة
المصالح التقنية وتنظيمها بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية
و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
مجلس الإدارة

المادة 10 : يتشكل مجلس الإدارة من :

- الوزير المكلف بالتعليم العالي أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل السلطة المكلفة بالبحث العلمىي,؛

- ممثلى القطاعات الرئيسية المستعملة. التى
تحدد قائمتها في مرسوم إنشاء المدرسة.؛

- ممثل منتخب عن الأساتذة ذوي مصف الأستاذية
عن كل قسم؛

- ممثلين (2) منتخبين عن سلك الأساتذة
المساعدين»

- ممثل منتخب عن الأساتذة المشار كين. إن وجد؛

- ممثلين (2) منتخبين عن الموظفين الإداريين
والتقنيين وعمال الخدمات؛

يشارك مدير المدرسة و المديرون المساعدون
ورؤساء الأقسام ومدير المكتبة في اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

يمكن أن يشارك فى أشغال مجلس الإدارة بصوت
استشاري أربعة (4) ممثلين على الأكثر عن الأشخاص
المعنويين و/أو الطبيعيين الذين يساهمون في تمويل
المدرسة يعينون من ضمن الذين يبذلون مجهودات
هامة فى المشاركة.

تشارك الشخصيات الشارجية المعينة ب >
كفاءتها في أشغال المجلس بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

يتولى الأمين العام أمانة المجلس.

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

المادة 11 : عهدة أعضاء المجلس المنتخبين مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ باستثناء
ممثلي الطلبة الذين ينتخبون لمدة سنة واحدة قابلة

و في حالة انقطاع عهدة أي عضو من الأعضاءء.

يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسهاحتى
انتهاء العهدة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 12 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- مخططات تنمية المدرسة ؛

- اقتراحات برمجة أعمال التكوين والبحث.

- اقتراحات برامج التبادل والتعاون العلمي
الوطني والدولي؛

- الحصيلة السنوية للتكوين والبحث.

- مشاريع الميزانية والحسابات المالية.

- مشاريع مخطط تسيير الموارد البشرية.

- قبول الهبات و الوصايا و الإعانات والمساهمات
المختلفة.

- شراء العقارات أو بيعها أو إيجارهاء
لاقتراضات الواجب القيام بهاء
مشاريع إنشاء مؤسسات فرعية و اقتناء أسهم؛
- الكشف التقديري للموارد الخاصة بالمدرسة
وكيفيات استعمالها في إطار تطوير نشاطات
لتكوين والبحث.
- استعمال الموارد الناتجة عن اقتناء الأسهم
وإنشاء المؤسسات الفرعية فى إطار مخطط تنمية
لمدرسة.
تفاقات الشراكة مع مجموع القطاعات
عية والاقتصادية.
لنظام الداخلي.
لتقرير السنوي عن النشاطات الذي يقدمه

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأنه
تحسين سير المدرسة وتسهيل تحقيق أهدافها.

المادة 13 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على طلب من

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

رئيسه و ترسل استدعاءات فردية يحدد فيها جدول
الأعمال إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من التاريخ المقرر للاجتماع.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بناء
على طلب من رئيسه وإما من المدير وإما من ثلثي
ب ) أعضائه. ويمكن أن يقلص الأجل المذكور أعلاه في
هذه الحالة إلى ثمانية (8) أيام.

ترفق الاستدعاءات بالوثائق الضرورية لدراسة
جدول الأعمال.

المادة 14 : يمكن أن يشكل مجلس الإدارة لجان عمل
تتكون من أعضائه عندما تستدعى ذلك أهمية جدول
أعمال الدورة.

المادة 15 : لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (2) أعضائه على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع ثان خلال
أجل ثمانية (8) أيام وتصح مداولات مجلس الإدارة
حينئذ مهمايكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تجرى مداولات مجلس الإدارة فى جلسة علنية
ويتم التصويت عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 16: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه الرئيس والمدير.

يرسل محضر الاجتماع الموقع من الرئيس وكاتب
الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تلى الاجتماع
إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي ليوافق عليه.

المادة 17 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام الوزير المكلف
بالتعليم العالي المحاضر ما لم يعترض على ذلك صراحة
خلال هذا الأجل.

المادة 18 : لا تكون المداولات المتعلقة بالميزانية
والحسابات المالية وبيع العقارات أو إيجارها وقبول
الهبات والوصايا و الإعانات و المساهمات المختلفة نافذة
إلا بعد الموافقة الصريحة المشتركة بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

لا تكون المداولات المتعلقة بإنشاء مؤسسات فرعية
واقتناء أسهم وكذا تلك المتعلقة بإبرام الاتفاقات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

أو اتفاقيات التعاون الدولية للتبادل بين الجامعات
نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة للوزير المكلف بالتعليم
العالي.
الفصل الثاني
ا مجلس العلمي

المادة 19 : يتشكل المجلس العلمي من :

- المدير. رئيساء

- المديرين المساعدين»

- رؤساء الأقسام؛

- رؤساء اللجان العلمية للأقسام.

- مدير أو مديري وحدات و/أو مخابر البحث.
عند الاقتضاءء؛ ‎١‏

- مدير المكتبة.؛

- ممثل منتخب عن الأساتذة برتبة أستاذ وفي
حالة عدم وجوده؛ من بين الأساتذة المحاضرين عن كل
قسم

- ممثل منتخب عن سلك الأساتذة المساعدين.

-ممثل منتخب عن الأساتذة المشاركين. إن وجد؛

- أستاذين دائمين (2) تابعين لمؤسسات أخرى

يمكن أن يستعين المجلس العلمي للمدرسة بأي
شخص من شأآنه أن يساعده في أشغاله.

المادة 20 : يبدي المجلس العلمي آراءه و توصياته
على الخصوص فيما يأتي :

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
و البحث.

- مشاريع إنشاء أو تعديل أو حل أقسام وحدات
ومخايبر البحث؛ عند الاقتضاءء

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطني
والدوليء

- حصائل التكوين والبحث.

-برامج الشراكة مع مختلف القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية.

- برامج التظاهرات العلمية.

- أعمال تثمين نتائج البحث.

- حصائل اقتناء الوثائق العلمية والتقنية.

يقترح توجيهات سياسات البحث والوثائق
العلمية والتقنية.

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

يبدي رأيه في كل مسألة ذات طابع بيداغوجي
وعلمي يعرضها عليه رئيسه.

يعلم المدير مجلس الإدارة بالآراء والتوصيات
التى يبديها المجلس العلمى.

المادة 21: يُنتخب الأعضاء ممثلى الأساتذة
نظراؤهم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة من بين الأساتذة الذين هم في وذ ضعية نشاط
دائم.

لاتصح العمليات الانتخابية إلا بتصويت 950

وإذا لم يكتمل هذا النصاب تجرى عملية انتخابية
ثانية وتصح نتائجها حينئذ مهما يكن عدد المصوتين.

تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمي بقرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 22 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2) في
السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من
الوزير المكلف بالتعليم العالي أو من رئيسه أو من
ثلثي ل أعضائه.

المادة 23 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمي بقرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الثالث
المدير

المادة 24: المدير مسؤول عن السير العام
للمدرسة.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يمثل المدرسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية,

-يمارس السلطةالسلمية على جميع
المستخدمين؛

- يبرم كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.

- يسهر على تطبيق التشريع و التنظيم المعمول
بهما في مجال التعليم و التمدرس.

- يحضّر مشروع ميزانية المدرسة و يعرضه على
مجلس الإدارة ليتداول بشأئنه.

- هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

- يعين مستخدمي المدرسة الذين لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين بهاء

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

- يتخذ كل تدبير من شأنه أن يحسن النشاطات
البيداغوجية والعلمية للمدرسة .

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمدرسة
الذي يعد مشروعه ويعرضه للمصادقة على مجلس
الإدارة؛

- يكون مسؤولا على حفظ الأمن و الانضباط داخل
المدرسة.

- يسلم الشهادات بتفويض من الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛

- يضمن حفظ الأرشيف وصيانته.

المادة 25 : يعين المدير بموجب مرسوم بالأولوية من
بين الأساتذة المنتمين لرتبة أستاذ التعليم العالي
وفي حالة عدم وجودهم, من بين الأساتذة المحاضرين أو
الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين.

المادة 26 : يساعد المدير :

- مدير مساعد للدراسات في التدرج و الشهادات.

- مدير مساعد لما بعد التدرج و البحث العلمي.

- مدير مساعد للتكوين المتواصل والعلاقات
الخارجية ؛

- أمين عام؛

- مدير المكتبة.

المادة 27 : يساعد المدير فى إطار تسيير المدرسة.؛
مجلس مديرية يضم المديرين المساعدين وروّساء
الأقسام و مدير المكتبة.

يجتمع مجلس المديرية مرة واحدة على الأقل في
الشهر ويتولى الأمين العام أمانة المجلس.

المادة 28 : يعين المديرون المساعدون بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي بناء على اقتراح
من المدير من بين أساتذة التعليم والتكوين العاليين
ذوي أعلى رتبة.

يكلف المديرون المساعدون بتسيير الهياكل

المادة 29 : يكلف الأمين العام با لتسيير الإداري
والمالي للهياكل الموضوعة تحت سلطته و المصالح
التقنية ويتلقى بهذه الصفة تفويضا بالإمضاء من
المدير.

يعين الأمين العام بموجب قرار من الوزير المكلف

بالتعليم العالي بناء على اقتراح من المدير .

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 30: يكلف مدير المكتبة بتسيير المكتبة
المنظمة في شكل مصالح. ويتلقى بهذه الصفة تفويضا
بالإمضاء من المدير .

يعين مدير المكتبة بموجب قرار من الوزير المكلف

بالتعليم العالي بناء على اقتراح من المدير.

الفصل الرابع
القسم
المادة 31: يشكلالقسموحدة تعليموبحة
ويضمن في إحدى الشعب أو التخصصات ما يأتي :

- تكوينا في التدرج؛

- تكوينا في ما بعد التدرج و نشاطات البحث
العلمى.

- نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعارف.

يسير القسم رئيس قسم ويزود بلجنة علمية
ويشتمل. عند الاقتضاء؛ على مخابر.

تنشأً الأقسام و المغابر بقرار من الوزير المكلف

بالتعليم العالي.

الفرع الأول
اللجنة العلمية

المادة 32 : تضم اللجنة العلمية للقسم؛ زيادة على
رئيس القسم ستة ©) إلى ثمانية (8) ممثلين عن
أساتذة التعليم والتكوين العاليين وأستاذين (2)
مشار كين. إن وجدا.

يَنتخْب ممشثلي الأساتذة نظراؤهم لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد من بين الأساتذة الدائمين
لذين هم في وضعية نشاط في القسم.

يحدد عدد الأساتذة والأساتذة المحاضرين والأساتذة
لمساعدين المكلفين بالدروس والأساتذة المساعدين فى
للجنة العلمية وفقا لمعايير يحددها الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

ينتخب أعضاء اللجنة العلمية رئيسا لهم من بين
لأساتذة ذوي أعلى رتبة لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة حسب الأشكال نفسها.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 33 : تبدي اللجنة العلمية للقسم آراءها
وتوصياتها فيما يأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

قتراحات برامج البحث.
تنظيم أشغال البحث.
قتراحات إنشاء مخابر البحث أو إلغائهاء
قتراحات فتح فروع ما بعد التدرج وتمديدها
و/ أو غلقها وتحديد عدد المناصب المطلوب شغلهاء
- مواصفات الأساتذة والحاجات إليهم؛

- اقتراحات برامج نشاطات التكوين المتواصل
وتحسين المستوى وتجديد المعارف»

- عتماد مواضيع البحث في ما بعد التدرج

واقتراح لجان المناقشة.؛
- اقتراح لجان التأهيل الجامعيء
-دراسة حصائل النشاطات البيداغوجية

والعلمية للقسم التي ترسلإلىالمدير مرفقة
بآراء اللجنة وتوصياتها.

وتبدي رأيهافي كل مسألة أخرى ذات طابع
بيداغوجي أوعلمي يعرضها عليها رئيس القسم.

المادة 34 : تجتمع اللجنة العلمية للقسم في دورة
عادية مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء
من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية إِمَا بطلب
من رئيسها وإِمًا بطلب من ثلثي (2) أعضائها وإمَا
من رئيس القسم.

الفرع الثاني
رئيس القسم
المادة 35 : رئيس القسم مسؤول عنالسير
البيداغوجي والإداري للقسم.
ويساعده روؤساء مصالح و روساء مخابر. عند
الاقتضاء.
يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة من بين الأساتذة الدائمين للتعليم
والتكوين العاليين ذوي أعلى رتبة بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي بناء على اقتراح من المدير.
الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 36: تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

أ - فى باب الإيرادات :

1- إعانات الدولة,

2- مساهمات تمويل المدرسة من أشخاص
معنويين أو طبيعيين.

3- إعانات المنظمات الدولية.؛

4- القروض و الهبات و الوصاياء

5- الخصصات الاستثنائية.,

6- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة.

ب - في باب النفقات :

1- نفقات التسييرء

2- نفقات التجهيزء

3- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المدرسة.

المادة 37 : يرسل المدير نسخة من الميزانية بعد

الموافقة عليها إلى المراقب المالي و العون المحاسب.

المادة 38: تمسك محاسبة المدرسة وفق قواعد
المحاسبة العمومية.

يعهد مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب.

المادة 39: تخضع مراقبة النفقات التي تلتزم
بها المدرسة إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 99- 258
المؤؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 و المذكور أعلاه .

المادة 40 : تستعمل موارد المدرسة الناتجة عن
نشاطات تقديم خدمة و/ أو خبرة واستغلال براءات
الاختراع وتسويق منتجات نشاطاتها والمداخيل
الناتجة عن إنشاء مؤسسات فرعية و اقتناء الأسهم؛
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 2000 -196 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليوسنة
0 والمذكور أعلاه .

الباب الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 41 : تطبق أحكام هذا المرسوم على مؤسسات
التعليم العالي الخاضعة على التوالي. للمرسوم رقم
423-68 المؤرخ في 26 يونيو سنة 1968 والأمرين
رقم 67-70 المؤرخ في 14 أكتوبر سنة 1970 ورقم
87-0 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970 والمراسيم رقم
2451 المؤرخ في 5 سبتمبر سنة 1981 ورقم 434-82
المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1982 ورقم 495-83 المؤرخ
في 13 غشت سنة 1983 ورقم 84-84 المؤرخ في 14 أبريل

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

سنة 1984 ورقم 168-85 المؤرخ في 18 يونيو سنة 1985
ورقم 258-85 المؤرخ في 29 أكتوبر سنة 1985 ورقم
2-7 المؤرخ في 3 مارس سنة 1987 ورقم 82-93
لمؤرخ في 23 مارس سنة 1993 ورقم 2000 -251 المؤرخ
فى 23 غفشت سنة 2000 و المذكورة أعلاه. بصفة
تدريجية صدور المراسيم التي تقضي بالمطابقة مع
لتنظيم الحالي وذلك في أجل لا يتعدى 31 ديسمبر
سنة 2008 .

المادة 42: تبقى المؤسسات التابعة لوزارة الدفاع
لوطني التي تخضع لأحكام المرسوم رقم 363-83
لمؤرخ في 28 مايو سنة 1983 و المذكور أعلاه. خاضعة
تنظيم ا لمطبق عليها عند تاريخ نشر هذا المرسوم في

لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 43: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 161-95

لمؤرخ في 7محرمعام1416الموافق6 يونيو
سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 44 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق

9 ديسمبر سنة 2005.

سس يبه

