
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1426 الموافق 4
ديسمبر سنة 2005, يتضمّن الموافقة على
مشروع بناء محطة توليد الكهرباء توربينة غاز
بالبرواقية (ولاية المدية).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيوسنة
2 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز. المسماة "سوتلغاز ش.ذ.!".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤٌرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن الموافقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش ذا 'المؤرخ في 6 ديسمبر سنة
04.,.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المااة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 411-90 المورّخ في 5 جمادى الثانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يوافق على مشروع بناء محطة توليد الكهرباء
توربينة غاز قوتها 489 ميقاوات بالبرواقية (ولاية
المدية).

الملاة 2 : يتعين على منقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيِّن على منفَّدَ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التىّ تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.اً." كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1426 الموافق 4
ديسمبر سنة 2005.

رة الصد البحرى والموارد الصدية

