الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 62-06 مؤرخ في 12 محرم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006, يتضمن
التصديق على الميثاق العربي لحقوق الإنسان.»
المعتمد بتونس في مايو سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.؛

بناء على تقرير وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الميشاق العربي لحقوق
الإنسان,؛ المعتمد بتونس فى مايو سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الميثاق العربي لحقوق
الإنسان؛ المعتمد بتونس فى مايو سنة 2004 و ينشر فى
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

الم 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

الميثاق العربي لحقوق الإنسان

الديباجة

انطلاقا من إيمان الأمة العربية بكرامة الإنسان
الذي أعزه الله منذ بدء الخليقة ؛ وبأن الوطن العربي
مهد الديانات وموطن الحضارات ذات القيم الإنسانية
السامية التى أكدت حقه فى حياة كريمة على أسس من
الحرية والعدل والمساواة.

وتحقيقا للمبادئ الخالدة للدين الإسلامي الحنيف
والديانات السماوية الأخرى فى الأخوة والمساواة
والتسامح بين البشر ؛

واعتزازا منها بما أرسته عبر تاريخها الطويل من
قيم ومبادئ إنسانية كان لها الدور الكبير في نشر
مراكز العلم بين الشرق والغرب مما جعلها مقصدا لأهل
الأرض والباحثين عن المعرفة والحكمة.

وإيمانا منها بوحدة الوطن العربي مناضلادون
حريته ؛ مدافعا عن حق الأمم في تقرير مصيرها
والمحافظة على ثرواتها وتنميتهاء وإيمانا بسيادة
القانون ودوره في حماية حقوق الإنسان في مفهومها
الشامل والمتكامل ؛ وإيمانا بأن تمتع الإنسان بالحرية
والعدالة وتكافؤ الفرص هو معيار أصالة أي مجتمع؛

ورفضا لكافة أشكال العنصرية والصهيونية التى
تشكل انتهاكا لحقوق الإنسان وتهديدا للسلم والأمن
لعاليين. وإقرارا بالارتباط الوثيق بين حقوق الإنسان
والسلم والأمن العالميين ؛ وتأكيدا لمبادئ ميشاق الأمم
لمتحدة والإعلان العالمي لحقوق الإنسان وأحكام العهدين
لدوليين للأمم المتحدة بشن الحقوق المدنية والسياسية
والحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.؛ ومع الأخذ
في الاعتبار إعلان القاهرة حول حقوق الإنسان في
لإسلام؛

وبناء على ما تقدم اتفقت الدول الأطراف في هذا
لميثاق على الآتي :

المادة الأولى

يهدف هذا الميثاق فى إطار الهوية الوطنية للدول
لعربية والشعور بالانتماء الحضاري المشترك إلى
تحقيق الغايات التالية :

1- وضع حقوق الإنسان في الدول العربية ضمن
لاهتمامات الوطنية الأساسية.؛ التى تجعل من حقوق
لإنسان مُثلا سامية وأساسية توجه إرادة الإنسان فى
لدولالعربية,وتمكنه منالارتقاء بواقعه نحو
لأفضل وفقا لما ترتضيه القيم الإنسانية النبيلة.

2- تنشدة الإنسان فى الدول العربية على
لاعتزاز بهويته وعلى الوفاء لوطنه أرضا وتاريخا
ومصالح مشتركة., مع التشبع بثقافة التآخي البشري
والتسامح والانفتاح على الآخر ,وفقالما تقتضيه
لمبادئ والقيم الإنسانية وتلك المعلنة في المواثيق
لدولية لحقوق الإنسان.

3- إعداد الأجيال فى الدول العربية لحياة حرة
مسؤولة في مجتمع مدني متضامن قائم على التلازم
بين الوعي بالحقوق والالتزام بالواجبات ؛ وتسوده قيم
المساواة والتسامح والاعتدال .

4- ترسيخ المبداً القاضي بأن جميع حقوق
الإنسان عالمية وغير قابلة للتجزئة ومترابطة
ومتشابكة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 2

1- لكافة الشعوب الحق فى تقرير مصيرهاء
والسيطرة على ثرواتها و مواردهاء ولها الحق في أن
تقرر بحرية اختيار نمط نظامها السياسي, وأن تواصل
بحرية تنميتها الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

2- لكافة الشعوب الحق فى العيش تحت ظل
لسيادة الوطنية والوحدة الترابية .

3- إن كافة أشكال العنصرية والصهيونية
والاحتلال والسيطرة الأجنبية هي تحد للكرامة
لإنسانية وعائق أساسي يحول دون التمتع بالحقوق
لأساسية للشعوب. ومن الواجب إدانة جميع ممارساتها
والعمل على إزالتها.

4- لكافة الشعوب الحق فى مقاومة الاحتلال
لأجنبي.

المادة 3

1 - تتعهد كل دولة طرف في هذا الميثاق بأن تكفل
لكل شخص خاضع لولايتها حق التمتع بالحقوق
والحريات المنصوص عليها في هذا الميثاق , دون تمييز
بسبب العرق أو اللون أو الجنس ؛ أو اللغة أو المعتقد
لدينى ؛ أو الرأي ؛ أو الفكر ؛ أو الأصل الوطنى ؛ أو
لاجتماعى , أو الثروة؛ أو الميلاد ؛ أو الإعاقة البدنية أو

2- تتخذ الدول الأطراف فى هذا الميثاق التدابير
للازمة لتأمين المساواة الفعلية في التمتع بكافة
لحقوق والحريات المنصوص عليها في هذا الميثاق . بما
يكفل الحماية من جميع أشكال التمييز بأي سبب من
لأسباب المبينة فى الفقرة السابقة.

3-الرجلوالمرأة متساويان فى الكرامة
لإنسانية, والحقوق والواجبات,؛ في ظل التمييز
لإيجابي الذي أقرته الشريعة الإسلامية والشرائع
لسماوية الأخرى والتشريعات والمواثيق النافذة
لصالح المرأة. وتتعهد تبعا لذلك كل دولة طرف باتخاذ
كافة التدابير اللازمة لتأمين تكافؤ الفرص والمساواة
لفعلية بين النساء والرجال في التمتع بجميع الحقوق
لواردة في هذا الميثاق .

المادة 4

1- فى حالات الطوارئ الاستثنائية التى تهدد
حياة الأمة.والمعلن قيامهارسمياء يجوز للدول
الأطراف في هذا الميثاق أن تتخذ ؛ في أضيق الحدود
التي يتطلبهاالوضع.تدابيرلاتتقيدفيها
بالالتزامات المترتبة عليها بمقتضى هذا الميثاق. بشرط
آلا تتنافى هذه التدابير مع الالتزامات الأخرى المترتبة

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

عليها بمقتضى القانون الدولي ؛ وألا تنطوي على تمييز
يكون سببه الوحيد هو العرق أو اللون أو الجنس أو
للغة أو الدين أو الأصل الاجتماعي.

2- لا يجوز فى حالات الطوارئ الاستثنائية
مخالفة أحكام المواد التالية : المادة 5, المادة 8؛ المادة 9
لمادة 10. المادة 13, المادة 14 (الفقرة 6 المادة 15, المادة
8 المادة 19. المادة 20, المادة 22 المادة 27 المادة 28, المادة
9. المادة 30, كما لا يجوز تعليق الضمانات القضائية
للازمة لحماية تلك الحقوق.

3- على أية دولة طرف في هذا الميثاق استخدمت
حق عدم التقيد أن تعلم الدول الأطراف الأخرى فورا عن
طريق الأمين العام لجامعة الدول العربية بالأحكام التي
لم تتقيد بها وبالأسباب التي دفعتها إلى ذلك. وعليها
في التاريخ الذي تُنهي فيه عدم التقيدء أن تعلمها بذلك
مرة أخرى وبالطريقة ذاتها.

المادة 5

1- الحق في الحياة حق ملازم لكل شخص.

2- يحمي القانون هذا الحقء ولا يجوز حرمان أحد

المادة 6

لايجوز الحكم بعقوبة الإعدام إلا في الجنايات
بالغة الخطورة وفقا للتشريعات النافذة وقت ارتكاب
الجريمة وبمقتضى حكم نهائي صادر من محكمة مختصة.
ولكل محكوم عليه بعقوبة الإعدام الحق في طلب العفو
أو استبدالها بعقوبة أخف.

المادة 7

1- لا يجوز الحكم بالإعدام على أشخاص دون
الثامنة عشرة عاما ما لم تنص التشريعات النافذة
وقت ارتكاب الجريمة على خلاف ذلك.

2- لا يجوز تنفيذ حكم الإعدام في امرأة حامل
حتى تضع حملها أو في أم مرضع إلا بعد انقضاء عامين
على تاريخ الولادة , وفي كل الأحوال تغلب مصلحة
الرضيع.

المادة 8

1- يحظر تعذيب أي شخص بدنيا أو نفسيا أو

معاملته معاملة قاسية أو مهينة أو حاطة بالكرامة أو

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

2- تحمي كل دولة طرف كل شخص خاضع
لولايتها من هذه الممارسات , وتتخذ التدابير الفعالة
لمنع ذلك وتعد ممارسة هذه التصرفات أو الإسهام فيها
جريمة يعاقب عليها لا تسقط بالتقادم. كما تضمن كل
دولة طرف في نظامها القانوني إنصاف من يتعرض
للتعذيب وتمتعه بحق رد الاعتبار والتعويض .

المادة 9

لا يجوز إجراء تجارب طبية أو علمية على أي
شخص أو استغلال أعضائه دون رضائه الحر وإدراكه
الكامل للمضاعفات التي قد تنجم عنهاء مع مراعاة
الضوابط والقواعد الأخلاقية والإنسانية والمهنية
والتقيد بالإجراءات الطبية الكفيلة بضمان سلامته
الشخصية وفقا للتشريعات النافذة فى كل دولة طرف.
ولا يجوز بآأي حال من الأحوال الاتجار بالأعضاء

المادة 10

1- يحظر الرق والاتجار بالأفراد في جميع
صورهما ويعاقب على ذلك. ولا يجوز بأي حال من
الأحوال الاسترقاق والاستعباد.

2- تحظر السخرة والاتجار بالأفراد من أجل
الدعارة أو الاستغلال الجنسى أو استغلال دعارة الغير
أو أي شكل آخر أو استغلال الأطفال في النزاعات
المسلحة .

المادة 11

جميع الأشخاص متساوون أمام القانون ولهم

الحق في التمتع بحمايته دون تمييز.
المادة 12

جميع الأشخاص متساوون أمام القضاء . وتضمن

الدول الأطراف استقلال القضاء وحماية القضاة من أي

تدخل أو ضغوط أو تهديدات. كما تضمن حق التقاضي

المادة 13

1- لكل شخص الحق فى محاكمة عادلة تتوفر فيها
ونزيهة و منشأة سابقا بحكم القانون؛ وذلك في مواجهة
أية تهمة جزائية توجه إليه أو للبت في حقوقه أو
التزاماته , وتكفل كل دولة طرف لغير القادرين ماليا
الإعانة العدلية للدفاع عن حقوقهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

2- تكون المحاكمة علنية إلا فى حالات استثنائية
تقتضيها مصلحة العدالة في مجتمع يحترم الحريات
وحقوق الإنسان.

المادة 14

1- لكل شخص الحق في الحرية وفي الأمان على
شخصه ؛ ولا يجوز توقيفه أو تفتيشه أو اعتقاله تعسفا

وبغير سند قانوني.

2- لا يجوز حرمان أي شخص من حريته إلا
للأسباب والأحوال التي ينص عليها القانون سلفا
وطبقا للإجراء المقرر فيه.

3- يجب إبلاغ كل شخص يتم توقيفه؛.بلغة
يفهمها ؛ بأسباب ذلك التوقيف لدى وقوعه ؛ كما يجب
إخطاره فورا بالتهمة أو التهم الموجهة إليه؛ وله حق
الاتصال بذويه.

4- لكل شخص حرم من حريته بالتوقيف أو
الاعتقال حق الطلب في العرض على الفحص الطبيء
ويجب إبلاغه بذلك.

5 - يقدم الموقوف أو المعتقل بتهمة جزائية دون
تأخير أمام أحد القضاة أو أحد الموظفين المخولين قانونا
بمباشرة وظائف قضائية. ويجب أن يحاكم خلال مهلة
معقولة أو يفرج عنه. ويمكن أن يكون الإفراج عنه
بضمانات تكفل حضوره المحاكمة. وفى كل الأحوال
لا يجوز أن يكون الحبس الاحتياطى هو القاعدة العامة.

6 - لكل شخص حرم من حريته بالتوقيف أو
الاعتقال حق الرجوع إلى محكمة مختصة تفصل دون
إبطاء فى قانونية ذلك ؛ وتأمر بالإفراج عنه إذا كان
توقيفه أو اعتقاله غير قانوني.

7- لكل شخص كان ضحية توقيف أواعتقال
تعسفي أو غير قانوني الحق في الحصول على تعويض.

المادة 15

لا جريمة ولا عقوبة إلا بنص تشريعي سابق.

ويطبق في جميع الأحوال القانون الأصلح للمتهم .
المادة 16

كل متهم بريء حتى تثبت إدانته بحكم بات وفقا
للقانون , على أن يتمتع خلال إجراءات التحقيق
والمحاكمة بالضمانات الدنيا التالية:

1- إخطاره فورا بالتفصيل وبلغة يفهمها بالتهم
الموجهة إليه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

2- إعطاوّه الوقت والتسهيلات الكافية لإعداد
دفاعه والسماح له بالاتصال بذويه.

3- حقه في أن يحاكم حضوريا أمام قاضيه
الطبيعي وحقه في الدفاع عن نفسه شخصيا أو
بواسطة محام يختاره بنفسه ويتصل به بحرية وفي
سرية.

4 - حقه في الاستعانة مجانا بمحام يدافع عنه إذا
تعذر عليه القيام بذلك بنفسه أو إذا اقتضت مصلحة
العدالة ذلك؛ وحقه إذا كان لا يفهم أو لا يتكلم لغة المحكمة
في الاستعانة بمترجم بدون مقابل.

5 - حقه في أن يناقش شهود الاتهام بنفسه أو
بواسطة دفاعه؛ وحقه فى استحضار شهود النفى
بالشروط المطبقة في استحضار شهود الاتهام.

6 - حقه فى أن لا يجبر على الشهادة ضد نفسه أو
أن يعترف بالذنب.

7- حقه.؛ إذا آدين بار تكاب جريمة؛ ‏
للقانون أمام درجة قضائية أعلى.

في الطعن وفقا
8 - وفي جميع الأحوال للمتهم الحق في أن تحترم
سلامته الشخصية وحياته الخاصة.
المادة 17

تكفل كل دولة طرف بوجه خاص للطفل المعرض
للأخطار أو الجائح الذي تعلقت به تهمة. الحق في نظام
خاص بالأحداث في جميع أطوار التتبع والمحاكمة

وتنفيذ الأحكام , وفي معاملة خاصة تتفق مع سنه

وتصون كرامته وتيسر تأهيله وإعادة إدماجه وقيامه
بدور بناء في المجتمع.
المادة 18

لا يجوز حبس شخص ثبت قضائيا إعساره عن

الوفاء بدين ناتج عن التزام تعاقدي.
المادة 19

1- لا تجوز محاكمة شخص عن نفس الجرم مرتين.
ولمن تتخذ ضده هذه الإجراءات أن يطعن فى شرعيتها
ويطلب الإفراج عنه.

2- لكل متهم ثبتت براءته بموجب حكم بات الحق
في التعويض عن الأضرار التي لحقت به.

المادة 20

1- يعامل جميع الأشخاص المحرومين من حريتهم
معاملة إنسانية تحترم الكرامة المتأصلة في الإنسان.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

2- يفصل المتهمون عن المدانين ويعاملون معاملة
تتفق مع كونهم غير مدانين.

3- يراعى في نظام السجون أن يهدف إلى إصلاح
المسجونين وإعادة تأهيلهم اجتماعيا.

المادة 21

1- لا يجوز تعريض أي شخص, على نحو تعسفي
أو غير قانوني؛ للتدخل في خصوصياته أو شؤون
أسرته أو بيته أو مراسلاته أو لتشهير يمس شرفه أو

سمعته.

2- من حق كل شخص أن يحميه القانون من مثل
هذا التدخل أو المساس.

المادة 22
لكل شخص الحق في أن يعترف له بشخصيته
القانونية.
المادة 23
تتعهد كل دولة طرف في هذا ا لميثاق بأن تكفا
توفير سبيل فعال للتظلم لأي تْ شخص انتهكت حقوقه أو
حرياته المنصوص عليها في هذا الميثاق. حتى لو صدر
هذا الانتهاك من أشخاص يتصرفون بصفتهم الرسمية.
المادة 24

لكل مواطن الحق في :

1- حرية الممارسة السياسية.

2- المشاركة في إدارة الشؤون العامة إما مباشرة
أو بواسطة ممثلين يختارون بحرية.

3- ترشيح نفسه أو اختيار من يمثله بطريقة حرة
ونزيهة وعلى قدم المساواة بين + جميع المواطنين بحيث

تضمن التعبير الحر عن إرادة المواطن.

4- أن تتاح له على قدم المساواة مع الجميع فرصة
تقلد الوظائف العامة في بلده على أساس تكافؤ
الفرص.

5- حرية تكوين الجمعيات مع الآخرين والانضمام
إليها.

6- حرية الاجتماع وحرية التجمع بصورة سلمية.

7- لا يجوز تقييد ممارسة هذه الحقوق بأي قيود
غير القيود المفروضة طبقا للقانون ؛ و التي تقتذ تقتضيها
الضرورة في مجتمع يحترم الحريات وحقوق الإنسان ,
لصيانة الأمن الوطني أو النظام العام أو السلامة
العامة أو الصحة العامة أو الآداب العامة أو لحماية
حقوق الغير وحرياتهم.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

المادة 25

لا يجوز حرمان الأشخاص المنتمين للأقليات من
الت لتمتع بثقافاتها وا ستخدام لغتها وممارسة تعاليم
دينها وينظم القانون التمتع بهذه الحقوق ‎٠.‏
‏المادة 26

1- لكل شخص يوجد بشكل قانوني على إقليم
دولة طرف حرية التنقل واختيار مكان الإقامة فى أية
جهة من هذا الإقليم في حدود التشريعات النافذة.

2- لا يجوز لأآية دولة طرف إبعاد أي شخص
لا يحمل جنسيتها ومتواجد بصورة شرعية على
أراضيها إلا بموجب قرار صادر وفقاللقانون وبعد
دواعي الأمن الوطني خلاف ذلك. وفي كل الأحوال يمنع
الإبعاد الجماعى.

المادة 27

1- لا يجوز بشكل تعسفي أو غير قانوني منع أي
شخص من مغادرة أي بلد » بما في ذلك بلده؛ أو فرض
حظر على إقامته في أية جهة » أو إلزامه بالإقامة في
هذا البلد.

2- لا يجوز نفي أي شخص من بلده أو منعه من
العودة إليه.
المادة 28

لكل شخص الحق في طلب اللجوء السياسي إلى
بلد آخر هروبا من الاضطهاد. ولا ينتفع بهذا الحق من
يجري تتبعه من أجل جريمة تهم الحق العام ولا يجوز

المادة 29

1- لكل شخص الحق في التمتع بجنسية.
ولا يجوز إسقاطها عن أي شخص بشكل تعسفي أو غير
قانوني.

2- للدول الأطراف أن تتخذ الإجراءات التي
تراها مناسبة وبما يتفق مع تشريعاتها الداخلية الخاصة
بالجنسية , في تمكين الأطفال من اكتساب جنسية الآم
مع مراعاة مصلحة الطفل في كل الأحوال .

3- لا ينكر حق الشخص في اكتساب جنسية
أخرى , مع مراعاة الإجراءات القانونية الداخلية لبلده.

المادة 30

1- لكل شخص الحق فى حرية الفكر والعقيدة
والدين. ولا يجوز فرض آية قيود عليها إلا بما ينص
عليه التشريع النافذ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

2- لا يجوز إخضاع حرية الإنسان في إظهار دينه
أو معتقده أو ممارسة شعائره الدينية بمفرده أو مع
غيره إلا للقيود التي ينص عليها القانون والتي تكون
ضرورية في مجتمع متسامح يحترم الحريات وحقوق
الإنسان , لحماية السلامة العامة أو النظام العام أو
الصحة العامة أو الآداب العامة ؛ أو لحماية حقوق
الآخرين وحرياتهم الأساسية.

3- للآباء أو الأوصياء حرية تأمين تربية أولادهم
دينيا وخلقيا.

المادة 31

حق الملكية الخاصة مكفول لكل شخص ؛ ويحظر
في جميع الأحوال مصادرة أمواله كلها أو بعضها
بصورة تعسفية أو غير قانونية.

المادة 32

1- يضمن هذا الميثاق الحق في الإعلام وحرية
لرأي والتعبير. وكذلك الحق في استقاء الأنباء
والأفكار وتلقيها ونقلها إلى الآخرين بأي وسيلة , ودونما
عتبار للحدود الجغرافية.

2- تمارس هذه الحقوق والحريات في إطار
لمقومات الأساسية للمجتمع. ولا تخضع إلا للقيود التي
يفرضها احترام حقوق الآخرين أو سمعتهم أو حماية
لأمن الوطني أو النظام العام أو الصحة العامة أو
لآداب العامة.

المادة 33

1- الأسرة هى الوحدة الطبيعية والأساسية
للمجتمع. والزواج بين الرجل والمرأة أساس تكوينها
وللرجل والمرأة ابتداء من بلوغ سن الزواج حق التزوج
وتأسيس أسرة وفق شروط وأركان الزواج, ولا ينعقد
الزواج إلا برضا الطرفين رضاء كاملا لا إكراه فيه
وينظم التشريع النافذ حقوق وواجبات الرجل والمرأة
عند انعقاد الزواج وخلال قيامه و لدى انحلاله.

2 - تكفل الدولة والمجتمع حماية الأسرة وتقوية
أواصرها وحماية الأفراد داخلها وحظر مختلف أشكال
العنف وإساءة المعاملة بين أعضائهاء وبخاصة ضد المرأة
والطفل. كما تكفل للأمومة والطفولة والشيخوخة وذوي
الاحتياجات الخاصة الحماية والرعاية اللازمتين وتكفل
أيضا للناشئئين والشباب أكبر فرص التنمية البدنية
والعقلية.

3- تتخذ الدول الأطراف كل التدابير التشريعية
والإدارية والقضائية لضمان حماية الطفل وبقائه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

ونمائه ور فاهه في جو من الحرية والكرامة واعتبار
مصلحته الفضلى المعيار الأساسى لكل التدابير المتخذة
في شآنه في جميع الأحوال , وسواء كان معرضا
للانحراف أو جانحا.

4- تتخذ الدول الأطراف كل التدابير الضرورية
لضمان الحق فى ممارسة الرياضة البدنية وبخاصة
الشباب.

المادة 34

1- العمل حق طبيعي لكل مواطن. وتعمل الدولة
على توفير فرص العمل قدر الإمكان لأكبر عدد ممكن من
المقبلين عليه؛ مع ضمان الإنتاج وحرية العمل وتكافؤ
الفرص, ودون أي نوع من أنواع التمييز على أساس
العرق أو اللون أو الجنس أو الدين أو اللغة أو الرأي
السياسي أو الانتماء النقابي أو الأصل الوطني أو
الأصل الاجتماعي أو الإعاقة أو أي وضع آخر.

2- لكل عامل الحق في التمتع بشروط عمل عادلة
ومرضية؛ تؤمن الحصول على أجر مناسب لتغطية
مطالب الحياة الأساسية له ولأسرته, وتكفل تحديد
ساعات العمل والراحة والإجازات المدفوعة الأجرء
وقواعد حفظ الصحة والسلامة المهنية. وحماية النساء
والأطفال والأشخاص ذوى الإعاقات أثناء العمل.

3-تعترف الدول الأطراف بحق الطفل فى
حمايته من الاستغلال الاقتصادي ومن أداء أي عمل
يرجح أن يكون خطيرا أو أن يمثل إعاقة لتعليم الطفل.
أو أن يكون مضرا بصحته أو بنموه البدنىء أو العقلى.
أو الروحيء أو المعنوي, أو الاجتماعي, ولهذا الغرض؛
ومع مراعاة أحكام الصكوك الدولية الأخرى ذات الصلة.
تقوم الدول الأطراف بوجه خاص بما يأتي:

أ - تحديد سن أدنى للالتحاق بالعمل.

ب - وضع نظام مناسب لساعات العمل وظروفه.

ج - فرض عقوبات أو جزاءات أخرى مناسبة
لضمان نفاذ هذه الأحكام بفعالية.

4- لا يجوز التمييز بين الرجل والمرأة في حق
الاستفادة الفعلية من التدريب والتكوين والتشغيل
وحماية العمل والأجور عند تساوي قيمة ونوعية
العمل. ‎١‏

5- على كل دولة طرف أن تضمن الحماية
الضرورية للعمال الوافدين إليهاطبقا للتشريعات
النافذة.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

المادة 35

1- لكل شخص الحق في حرية تكوين الجمعيات أو
لنقابات المهنية والانضمام إليهاء وحرية ممارسة العمل
لنقابى من أجل حماية مصالحه.

2- لا يجوز فرض أي من القيود على ممارسة هذه
لحقوق والحريات إلا تلك التي ينص عليها التشريع
لنافذ وتشكل تدابير ضرورية لصيانة الأمن القومي
أو السلامة العامة أو النظام العام؛ أو حماية الصحة
لعامة أو الآداب العامة. أو حماية حقوق الآخرين
وحرياتهم.

3- تكفل كل دولة طرف الحق في الإضراب في
لحدود التي ينص عليها التشريع النافذ.

المادة 36

تضمن الدول الأطراف حق كل مواطن في الضمان
الاجتماعى, بما فى ذلك التأمين الاجتماعى.

المادة 37

الحق في التنمية هو حق من حقوق الإنسان
الأساسية, وعلى جميع الدول الأطراف أن تضع
السياسات الإنمائية والتدابير اللازمة لضمان هذا
الحق. وعليها السعي لتفعيل قيم التضامن والتعاون
فيما بينها وعلى المستوى الدولي للقضاء على الفقر
وتحقيق تنمية اقتصادية واجتماعية وثقافية
وسياسية . وبموجب هذا الحق فلكل مواطن المشاركة
والإسهام في تحقيق التنمية والتمتع بمزاياها وثمارها.

المادة 38

لكل شخص الحق في مستوى معيشي كاف له
ولأسرته يوفر الرفاه والعيش الكريم من غذاء وكساء
ومسكن وخدمات, وله الحق في بيئة سليمة. وعلى
الدول الأطراف اتخاذ التدابير اللازمة وفقا لإمكانياتها
لإنفاذ هذه الحقوق.
المادة 39

1- تقر الدول الأطراف بحق كل فرد في المجتمع
في التمتع بأعلى مستوى من الصحة البدنية والعقلية
يمكن بلوغه. وفي حصول المواطن مجانا على خدمات
الرعاية الصحية الأساسية وعلى مرافق علاج الأمراض
دون أي نوع من أنواع التمييز.

حك ال ات التي تت خذها الدول الأطراف
التدابير الآتية :

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

آأ- تطوير الرعاية الصحية الأولية وضمان
مجانية وسهولة الوصول إلى المراكز التي تقدم هذه
الخدمات بصرف النظر عن الموقع الجغرافي أو الوضع
الاقتصادي.

ب - العمل على مكافحة الأمراض وقائيا وعلاجيا
بما يكفل خفض الوفيات.

ج - نشر الوعي والتثقيف الصحي.

د - مكافحة الممارسات التقليدية الضارة بصحة
الفرد.

ه - توفير الغذاء الأساسى ومياه الشرب النقية
لكل فرد.

و -مكافحة عوامل التلوث البيئَّي وتوفير
التصريف الصحى.

ز - مكافحة التدخين والمخدرات والمؤثرات العقلية
والمواد الضارة بالصحة.

المادة 40

1- تلتزم الدول الأطراف بتوفير الحياة الكريمة.
لذوي الإعاقات النفسية أو الجسدية والتي تكفل لهم

كرامتهم مع تعزيز اعتمادهم على أنفسهم وتيسير

2- توفر الدول الأطراف الخدمات الاجتماعية
مجانا لجميع ذوي الإعاقات؛ كما توفر الدعم المادي
للمحتاج من هؤلاء الأشخاص و أسرهم أو للأسر التي
ترعاهم. كما تقوم بكل مايلزم لتجنب إيوائهم في
مؤسسات الرعاية. وفي جميع الأحوال تراعى المصلحة
لفضلى للشخص المعاق.

3- تتخذ الدول الأطراف كل التدابير اللازمة
للحد من الإعاقات بكل السبل الممكنة., بما فيها برامج
لصحة الوقائية ونشر الوعي والتثقيف.

4- توفر الدول الأطراف كل الخدمات التعليمية
لمناسبة للأشخاص ذوي الإعاقات؛ آخذة بعين الاعتبار
أهمية الدمج في النظام التعليمي, وأهمية التدريب.
والتأهيل المهنى, والإعداد لممارسة العمل. وتوفير
لعمل المناسب في القطاع الحكومي أو الخاص.

5- توفر الدول الأطراف كل الخدمات الصحية
لمناسبة للأشخاص ذوي الإعاقات. بما فيها إعادة
لتأهيل لدمجهم في المجتمع.

6 - تمكن الدول الأطراف الأشخاص ذوى الإعاقات
من استخدام جميع مرافق الخدمة العامة والخاصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 41

1- محو الأمية التزام واجب على الدولة, ولكل
شخص الحق في التعليم.

2- تضمن الدول الأطراف لمواطنيها مجانية
التعليم على الأقل في مرحلتيه الابتدائية والأساسية
ويكون التعليم الابتدائي إلزاميا ومتاحا بمختلف
مراحله وأنواعه للجميع دون تمييز.

3- تتخذ الدول الأطراف في جميع الميادين كل
لتدابير المناسبة لتحقيق الشراكة بين الرجل والمرأة
من أجل تحقيق أهداف التنمية الوطنية.

4- تضمن الدول الأطراف توفير تعليم يستهدف
لتنمية الكاملة لشخصية الإنسان وتعزيز احترام
حقوق الإنسان والحريات الأساسية.

5- تعمل الدول الأطراف على دمج مبادئ حقوق
لإنسان والحريات الأساسية في المناهج والأنشطة
لتعليمية وبرامج التربية والتكوين والتدريب
لرسمية وغير الرسمية.

6- تضمن الدول الأطراف وضع الآليات الكفيلة
بتحقيق التعلم المستمر مدى الحياة لكل المواطنين.؛
ووضع خطة وطنية لتعليم الكبار .

المادة 42

1- لكل شخص حق المشاركة فى الحياة الثقافية
وفي التمتع بفوائد التقدم العلمي وتطبيقاته.

2- تتعهد الدول الأطراف باحترام حرية البحث
العلمي والنشاط المبدع, وتكفل حماية المصالح المعنوية
والمادية الناتجة عن الإنتاج العلمي أو الأدبي أو الفني.

3- تسعى الدول الأطراف للعمل المشترك وتعزيز
التعاون فيما بينها على كل الأصعدة وبمشاركة كاملة
لأهل الثقافة والإبداع ومنظماتهم من أجل تطوير
البرامع! ية والترفيهية والثقافية والفنية

وتنفيذها.
المادة 43

لا يجوز تفسير هذا الميشاق أو تأويله على نحو
ينتقص من الحقوق والحريات التي تحميها القوانين
الداخلية للدول الأطراف أو القوانين النصوص عليها
في المواثيق الدولية والإقليمية لحقوق الإنسان التي
صادقت عليها أو أقرتها بما فيها حقوق المرأة والطفل
والأشخاص المنتميين إلى الأقليات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 44

تتعهد الدول الأطراف بأن تتخذ طبقا لإجراءاتها
الدستورية ولأحكام هذا الميثاق مايكون ضروريا
لإعمال الحقوق المنصوص عليها من تدابير تشريعية أو

المادة 45

1- تنشاً بموجب هذا الميشاق لجنة تسمى "لجنة
حقوق الإنسان العربية” يشار إليها فيما بعد باسم
“اللجنة” وتتكون من سبعة أعضاء تنتخبهم الدول
الأطراف في هذا الميثاق بالاقتراع السري.

2- تؤلف اللجنة من مواطنى الدول الأطراف فى
هذا الميثاق. ويشترط في المرشحين لعضوية اللجنة أن
يكونوا من ذوي الخبرة والكفاءة العالية في مجال
عملهاء على أن يعمل أعضاء اللجنة بصفتهم الشخصية
وبكل تجرد ونزاهة.

3- لا يجوز أن تضم اللجنة أكثر من شخص واحد
من مواطنى الدولة الطرف. ويجوز إعادة انتخابه مرة
واحدة فقط ويراعى مبداً التداول.

4- ينتخب أعضاء اللجنة لمدة أربع سنوات على
أن تنتهى ولاية ثلاثة من الأعضاء الملنتخبين فى
الانتخشاب لأول مرة بعد عامين ويجددون عن طريق
القرعة.

5- يطلب الأمين العام لجامعة الدول العربية من
الدول الأطراف تقديم مرشحيها قبل ستة أشهر من
موعد الانتخابات. وتقوم الدول الأطراف بذلك في
غضون ثلاثة أشهر. ويبلغ الأمين العام الدول الأطراف
بقائمة المرشحين قبل شهرين من موعد انتخاب أعضاء
اللجنة. وينتخب لعضوية اللجنة من يحصل على أعلى
نسبة من أصوات الحاضرين.وإذا كان عدد الحاصلين على
أعلى الأصوات أكثر من العدد المطلوب بسبب التساوي
في الأصوات بين أكثر من مرشح. يعاد الانتخاب بين
المتساوين مرة أخرى. وإذا تساوت الأصوات يختار
العضو أو الأعضاء المطلوبون عن طريق القرعة. ويجري
الانتشاب لأول مرة لعضوية اللجنة فى موعد لا يقل عن
ستة أشهر من دخول الميثاق حيز النفاذ.

6 - يدعو الأمين العام الدول الأطراف لاجتماع
يخصص لانتخابات أعضاء اللجنة. ويعقد فى مقر
جامعة الدول العربية. ويعد النصاب مكتملا لانعقاد
الاجتماع بحضور أغلبية الدول الأطراف. وإذا لم يكتمل
النصاب في هذا الإجتماع يدعو الأمين العام إلى اجتماع

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

آخر ء وينعقد بحضور ما لا يقل عن ثلث الدول الأطرافء
وإذا لم يكتمل النصاب في هذا الاجتماع يدعو الأمين
العام إلى اجتماع ثالث؛ ينعقد بأي عدد من الحاضرين
فيه من الدول الأطراف.

7- يدعو الأمين العام اللجنة لعقد اجتماعها الأول.
وتنتخب خلاله رئيسا لها من بين أعضائها لمدة عامين
قابلة للتجديد لمدة مماثلة ولمرة واحدة؛ وتضع اللجنة
ضوابط عملهاوأسلوب ودوريةاجتماعاتها. وتعقد
اللجنة اجتماعاتها فى مقر الآمانة العامة بجامعة الدول
العربية. ويجوز لها عقد اجتماعاتها في أي بلد طرف
في هذا الميثاق بناء على دعوة منه. ن"

المادة 46

1- يعلن الأمين العام عن المقاعد الشاغرة بعد
إخطاره من قبل رئيس اللجنة فى الحالات الآتية :

أ- الوفاة.

ب - الاستقالة.

ج - إذا انقطع عضو في اللجنة - بإجماع رأي
أعضائها الآخرين - عن الاضطلاع بوظائفه بدون تقديم
عذر مقبول وبسبب غير الغياب ذي الطابع المؤقت.

2- إذا أعلن شغور مقعد ما طبقا للفقرة (1) أعلاه
وكانت ولاية العضو الذي يجب استبداله لا تنقضي
خلال الأشهر الستة التي تلي إعلان شغور مقعده. يقوم
لأمين العام لجامعة الدول العربية بإبلاغ ذلك إلى الدول
لأطراف في هذا الميشاق؛ التي يجوز لها ء؛ خلال مهلة
شهرين؛ تقديم مرشحين وفقا للمادة 45 من أجل ملء
لمقعد الشاغر.

3- يضع الأمين العام لجامعة الدول العربية قائمة
بأسماء جميع المرشحين على هذا النحوء بالترتيب
لأبجدي. ويبلغ هذه القائمة إلى الدول الأطراف في هذا
لميشاق. وإذ ذاك يجرى الانتخاب اللازم لملء المقعد
لشاغر طبقا للأحكام الخاصة بذلك.

4- كل عضو في اللجنة انتخب لملء مقعد أعلن
شغوره طبقا للفقرتين الأولى والثانية (1) و(2) يتولى
مهام العضوية فيها حتى انقضاء ما تبقى من مدة ولاية
العضو الذي شغر مقعده في ا للجنة بمقتضىٍ أحكام تلك
الفقرة.

5 - يوفر الأمين العام ضمن ميزانية جامعة الدول
العربية مايلزم من موارد مالية وموظفين ومرافق
لقيام اللجنة بعملها بصورة فعالة ويعامل أعضاء
اللجنة فيما يتعلق بالمكافأة وتغطية المصاريف معاملة
خبراء الأمانة العامة.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

المادة 47

تتعهد الدول الأطراف بأن تضمن لأعضاء اللجنة
الحصانات اللازمة والضرورية لحمايتهم ضد أي شكل
من أشكال المضايقات أو الضغوط المعنوية أو المادية أو
أي تتبعات قضائية بسبب مواقفهم أو تصريحاتهم في
إطار قيامهم بمهامهم كأعضاء في اللجنة.

المادة 48

1- تتعهد الدول الأطراف بتقديم تقارير بشأن
التدابير التي اتخذتها لإعمال الحقوق والحريات
املنصوص عليها في هذا الميثاق؛ وبيان التقدم المحرز
للتمتع بها. ويتولى الأمين العام لجامعة الدول العربية
بعد تسلمه التقارير إحالتها إلى اللجنة للنظر فيها.

2 - تقوم الدول الأطراف بتقديم التقرير الأول إلى
للجنة خلال سنة من تاريخ دخول الميثاق حيز التنفيذ
بالنسبة لكل دولة طرف. وتقرير دوري كل ثلاثة أعوام.
ويجوز للجنة أن تطلب من الدول الأطراف معلومات
إضافية ذات صلة بتنفيذ الميثاق.

3- تدرس اللجنة التقارير التى تقدمها الدول
لأطراف وفقا للفقرة (2) من هذه المادة بحضور من يمثل
لدولة المعنية لمناقشة التقرير.

4- تناقش اللجنة التقرير وتبدي ملاحظاتها
وتقدم التوصيات الواجب اتخاذها طبقا لأهداف الميثاق.

5-تحيلاللجنةتقريراسنويايتضمن
ملاحظاتها وتوصياتها إلى مجلس الجامعة عن طريق
الأمين العام.

6 - تعتبر تقارير اللجنة وملاحظاتها الختامية
وتوصياتها وثائق علنية تعمل اللجنة على نشرها على
نطاق واسع.

المادة 49

1- يعرض الأمين العام لجامعة الدول العربية هذا
الميثاق - بعد موافقة مجلس الجامعة عليه - على الدول
الأعضاء للتوقيع والتصديق عليه أو الانضمام إليه.

2- يدخل هذا الميثاق حيز النفاذ بعد شهرين من
تاريخ إيداع وثيقة التصديق السابعة لدى الأمانة
العامة لجامعة الدول العربية.

3- يصبح هذا الميثاق نافذا بالنسبة لكل دولة -
بعد دخوله حيز النفاذ - بعد شهرين من تاريخ إيداع
وثيقة تصديقها أو انضمامها لدى الآمانة العامة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4- يقوم الأمين العام بإخطار الدول الأعضاء

بإيداع وثيقة التصديق أو الانضمام.
المادة 50

يمكن لأية دولة طرف. بواسطة الأمين العام تقديم
اقتراحات مكتوبة لتعديل هذا الميثاق. وبعد تعميم هذه
التعديلات على الدول الأعضاء, يدعو الأمين العام الدول
الأطراف للنظر فى التعديلات المقترحة لإقرارها قبل
عرضها على مجلس الجامعة لاعتمادها.

المادة 51

يبداً نفاذ التعديلات بالنسبة للدول الأطراف التى
صدقت عليها بعد اكتمال تصديق ثلثى الدول الأطراف
على التعديلات.

المادة 52

يمكن لأآية دولة طرف أن تقترح ملاحق إضافية
اختيارية لهذا الميثاق ويتخذ في إقرارها الإجراءات
التي تتبع في إقرار تعديلات الميثاق.

المادة 53

1- يجوز لأيةدولة طرف - عند توقيع هذا
لميثاق أو عند إيداع وثائق التصديق عليه أو الانضمام
إليه - أن تتحفظ على أية مادة فى الميثاق. على ألا
يتعارض هذا التحفظ مع هدف الميشاق وغرضه
لأساسى.

2- يجوز - في أي وقت - لآية دولة طرف أبدت
تحفظا وفقا للفقرة (1) من هذه المادة. أن تسحب هذا
لتحفظ بإرسال إشعار إلى الأمين العام لجامعة الدول

3- يقوم الأمين العام بإشعار الدول الأعضاء
بالتحفظات المبداة وبطلبات سحبها.

ا

