عبد العزيز بوتفليقة
جل

مرسوم رئاسي رقم 95-06 مؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006, يتعلّق
بالتصريح المنصوص عليه في المادّة 13 من الأمر
المتضمّن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق
بالعتاد الحربى والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28
محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنفيذ ميثاق ! والمصالحة الوطنية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
الملاة 13 من الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام
7 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 2: يجب على الأشخاص المعنيين بأحكام
المادة 13 من الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام
7 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه.

1- إخطار سلطة من السلطات المبيّنة أدناه.
بشكل فردي أو جماعي, وبكلّ وسيلة ملائمة. وبطريقة
لاالبس فيها وفي الآجال المحدّدة قانوناء بتوقفهم عن
ممارسة كلّ نشاط إرهابي أو تخريبي :

- قادة وحدات وتشكيلات الجيش الوطني الشعبيء

- مسؤولو مصالح الأمن الوطنيء

- قادة مجموعات وتشكيلات الدرك الوطني؛

- مسؤولو الشرطة القضائية كما هم محددون في
المادّة 15 (الفقرة 7) من قانون الإجراءات الجزائية.

-الولاة,

- رؤساء الدوائر.

- النواب العامون.

- وكلاء الجمهوريّة.

2- المشول إمَا أمام رؤساء وحدات وتشكيلات
الجيش الوطني الشعبي, وإمَا مسؤولي مصالعح الأمن
الوطنيء وإما رؤساء مجموعات وتشكيلات الدرك
الوطني. وتسليمهم الأسلحة والمتفجّرات والمفرقعات
والذخيرة ووسائل الاتصال وكذا الوثائق وكلّ وسيلة
أخرى يحوزونها. ويترتب على هذا التسليم إعداد
محضر على يد السلطة التي استلمت ذلك.

3- الإشهاد بصدق التصريح المتعلّق بالتسليم
الكلّي للأسلحة والمتفجّرات والمفرقعات والذخيرة
ووسائل الاتصال وكذا الوثائق وكل وسيلة أخرى كانوا

يحوزوئنها.

الملاة 3: يجب على الأشخاص المعنيين بأحكام
المادة 13 من الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام
7 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
أيضاء ما يأتي :

1- المشول. بشكل فردي أو جماعي. في الآجال
المحدّدة في هذا الأمر أمام سلطة من السلطات الآتية :

- السفارات والقنصليات العامة والقنصليات
الجزائريّة.

- النواب العامون.

- وكلاء الجمهوريّة؛

- مسؤولو مصالح الأمن الوطنيء

- مسؤولو مصالح الدرك الوطني؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- مسؤولو الشرطة القضائية كما هم محددون في
الملا 15 (الفقرة 7) من قانون الإجراءات الجزائية.

2- التصريح بشكل فردي أمام السلطات المبيِّنة
أعلاه. بالأعمال التي ارتكبوها أو شاركوا فيها.

3- ملء التصريح المنصوص عليه في المادة 13 من
الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام 1427
الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ أمام
السلطات المبيِّنة أعلاه.

يمكن السلطات المؤهّلة؛ زيادة على ذلك. طلب كلّ
معلومة إضافية تراها مفيدة.

الملاة 4: البيانات الواجب ورودها في التصريح
المذكور في الملدّة 3-3 أعلاه هي الآتية :
1- التعريف الكامل لكل شخص معني :
- الاسم واللقب والاسم المستعار .؛ عند الاقتضاءء
- تاريخ ومكان الميلادء
لنسب الكامل.
لوضعية العائلية.
لإقامة.
- مستوى التكوين؛
- السوابق المهنية. الهيئات المستخدمة وأماكن
ممارسة العمل.
- السوابق القضائية.
- السوابق العسكرية.
- أماكن اللّجوء ومناطق النشاط.
- الأعمال المرتكبة أو التي شارك فيها المعني أو
حرض عليهاء وطبيعتها وتاريخها ومكانها وظروفها.
4- تاريخ التصريح وتوقيع المعني.
الملاة 5 : ينجز التصريع المذكور في الملاّة 3-3
أعلاه. على مطبوع تعده وتسلّمه السلطات المبيِّنة في
المادة 1-3 أعلاه. حسب النموذج المرفق بهذا المرسوم.
الملاة 6 : إذا تم التصريع المذكور في المادّة 5 أعلاه
أمام سلطة أخرى غير النائب العام أو وكيل الجمهوريّة؛
تسلّم نسخة منه إلى النيابة المختصّة إقليميا.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

الملحق
التصريح المعدٌ في إطار تطبيق المادة 13 من الأمر
رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق
7 فبراير سنة 2006 والمتضمّن تنفيذ ميثاق السلم
والمصالحة الوطنية

1- التعريف الكامل بالشخص المعني :
_ للقب :
- لاسم:
- الاسم المستعار . عند الاقتضاء
- تاريخ ومكان الميلاد :
بن أو ابنة :
و
لوضعية العائلية :
لقب الزوج :
سم الزوج :
جنسية الزوج :
- عدد الأطفال :
- العنوان السابق :
- العنوان الحالى :
- الوضعية الاجتماعية : (قائمة بالمداخيل
العائلية والممتلكات...) :
- مستوى التكوين :
- السوابق
- أصحاب العمل و أماكن ممارسة العمل :
- السوابق القضائية :
- السوابق العسكرية:
- أماكن اللّجوء ومناطق النشاط :
- أماكن اللجوء:
- مناطق النشاط :
- الأعممال المرتكبة أو موضوع المشاركة أو
التحريض :
- الطبيعة :
- التواريخ:
- الأماكن :
- الشركاء :
-الظروف:

زاوية مخصّصة للسلطة التي استلمت التصريع :
- تحديد السلطة.
- التاريخ وتوقيع المسؤول.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

