المدرسة الوطنية التحضيرية لدراسات مهندس
بعنوان السنة الجامعيّة 2005 - 2006. عبد المالك قنايزية

رشيد حراوبية

ماجستير في الهندسة الميكانيكية | أستاذ مساعد. مكلف بالدروس
دكتوراه دولة في الهندسة أستاذ محاضر
الميكانيكية

زارة الداخلية والجماعات المحلية - وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤٌرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994, لاسيّما الملاّة

وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1426 3 منه,

الموافق 12 ديسمبر سنة 2005. يحددنسبة - وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرّخ في 2

مساهمة الولايات في صندوق ضمان الضرائب ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986

الولائية. والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة و الجماعات المحلّيَّة.

ووزير المالية, ّ :
يقرران ما يأتي :
- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 الملاة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة الولايات فى
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق صندوق ضمان الضرائب الولائيّة باثنين فى المائة
بالولاية؛ المتمّم؛ (62) بالنسبة لسنة 2006.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.

عن وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة

الأمين العام
عبد القادر والي

يبي

وزير المالية
مراد مدلسيى

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1426
الموافق 12 ديسمبر سنة 2005, يحدد نسبة
مساهمة البلديات في صندوق ضمان الضّرائب
البلدية. ‎١‏

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة و الجماعات المحلّيَّة.
ووزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمْم؛

- و بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّو
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
الموُرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لاسيِّما المادة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة البلديات فى
صندوق ضمان الضّرائب البلدية باثنين في المائة
(962) بالنسبة لسنة 2006.

5و الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيّة المباشرة وغير المباشرة التي تحتوي
عليها بطاقة الحساب التي تبلّغها مصالح الضّرائب
الولائية.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.
عن وزير الدأولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة
الأمين العام
عبد القادر والي

ته يد

وزير المالية
مراد مدلسي

