الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

مرسوم راسي رقم 93-06 مؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006, يتعلّق
بتعويض ضحايا المأساة الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 89-69 المؤٌرخ في 19 شعبان
عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن
لقانون الأساسى لضباط الجيش الوطنئ الشعبى.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 90-69 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن
لقانون الأساسى لسلك ضباط الصف العاملين فى

- وبمقتضى الأمر رقم 103-74 المؤرخ في أول ذي
لقعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
والمتضمّن قانون الخدمة الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 14 ذي
لحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون المعاشات العسكرية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 111-76 المؤرخ في 17 ذي
لحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
مهام الاحتياط وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 الموؤرخ
في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993. المعدل والمتمْم؛
لاسيّما المادة 145 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28
محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
إنشاء إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين
العسكريين في وزارة الدّفاع الوطني وتحديد قواعد
القانون الأساسى المطبّق على الشبيهين الدائمين
بالعسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 47-99 المؤرخ
في 27 شؤال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999
والمتعلّق بمنح تعويضات لصالح الأشخاص الطبيعيين
ضحايا الأضرار الجسدية أو المادية التي لحقت بهم
نتيجة أعمال إرهابية أو حوادث وقعت في إطار
مكافحة الإرهاب. وكذا لصالح ذوي حقوقهم؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤّل
أحكام عامة

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
الملدذة 39 من الأمر رقم 06 -01 المؤرخ في 28 محرم عام
7 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمتضمّن تنفيذ
ميشاق السلم والمصالحة الوطنية.؛ والمتعلقة بتعويض
ضحايا المأساة الوطنية.

الملاة2: يعتبر ضحية المأساة الوطنية. كلّ
شخص مفقود فى إطار الأحداث المذكورة فى الميثاق
وكان موضوع معاينة فقدان تعدها الشرطة القضائية
على إثر عمليات البحث التي قامت بها.

الملاة 3 : يخول حكم التصريح بوفاة ضحية المأساة
الوطنية الحق لذوي حقوقه في التعويض في مفهوم هذا
المرسوم.

الملاة 4: يعتبر تابعين لوزارة الدّفاع الوطني في
مفهوم هذا المرسوم. المستخدمون العسكريون
والمدنيون. مهما يكن وضعهم القانوني ووضعيتهم
القانونية الأساسية. بما فى ذلك المستخدمون الذين
يوجدون في وضعية غير قانونية.؛ وكذا ذوو معاش

الملاة 5 : يعتبر موظفا أو عونا عموميا في مفهوم
هذا المرسوم. كل عامل يمارس عمله على مستوى9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

المؤسسات أو الإدارات أو الجماعات المحلّية أو الهيئات
العمومية. بما في ذلك المؤسسات العمومية التابعة
للوصاية الإدارية. .

الملاة 6 : يستفيد ذوو حقوق ضحية المأساة
الوطنية. حسب وضعيتهم والشروط المبيِّنة في هذا
المرسوم؛ من تعويض حسب أحد الأشكال الآتية :

1- معاش خدمة.

2- معاش شهري.

3- ر أسمال إجمالي.

4- ر أسمال وحيد.

الملاة 7: لا يجوز لذوي الحقوق الذين استفادوا من
تعويض صدر عن طريق القضاء؛ قبل نشر هذا المرسوم.؛
لمطالبة بالتعويض المنصوص عليه فى المادة 6 أعلاه.

الملاة 8 : تثبت الاستفادة من التعويض بموجب
مقرر يصدر ء؛ استنادا إلى شهادة البحث التى تعدها
شرطة القضائية و ا جا 4 الذي يتذ
لتصريح بالوفاة. عن :

- وزارة الدّفاع الوطني ؛ فيما يخْصٌ ذوي حقوق
لضحايا الذين ينتمون إلى المستخدمين العسكريين
والمدنيين التابعين لهاء

- يئة ا تخدمة.في يخ ذوي قوق
لضحايا الموظفين والأعوان العموميين.

- المدير العام للأمن الوطني ؛ فيما يخص ذوي
حقوق الضحايا الذين ينتمون إلى مستخدمي الأمن
لوطنيء

- والي ولاية محل الإقامة ؛ فيما يخصّ ذوي حقوق
لضحايا الآخرين.

الملاة 9: يعتبر ذوي حقوق في مفهوم هذا
المرسوم :

- الأزواج؛

- أبناء الهالك البالغون سنا أقلّ من 19 عاما .أو
1 عاما على الأكثر ء إذا كانوا يزاولون الدّراسة. أو إذا
كانوا يتابعون التمهين. وكذا الأبناء المكفولون طبقا
للتشريع المعمول به وحسب الشروط نفسها المتعلّقة
بأبناء الهالك.

- الأبناء مهما يكن سنهم؛ الذين يوجدون بسبب
عجز أو مرض مزمن؛ في وضعية استحالة دائمة على
ممارسة نشاط مأجور ء

- البنات, بلادخل, مهما يكن سنهن. اللأئي كان
يكفلهنّ الهالك فعلا وقت فقدانه.

- أصول الهالك.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 10 : تحدّد الحصة التي تعود إلى كلّذي
حق. بعنوان التعويض المذكور فى المادّة 6 أعلاه

-9100 من التعويض لصالح الزوج أو الأزواج إذا
لم يترك الهالك أبناء أو أصولا أحياء.؛

-9650 لصالح الزوج أو الأزواج و9650 تورّع
بالتساوي على ذوي الحقوق الآخرين إذا ترك الهالك
زوجا أو أكثر أحياء وكذا ذوي حقوق آخرين
يتكونون من الأبناء و/ أو من الأصولء

-9670 من التعويض تورّع بالتساوي على أبناء
الهالك (أو9670 لصالح الابن الوحيد عند الاقتضاء)
و9630 تورّع بالتساوي على الأصول (أو9630 لصالح
الأصل الوحيد عند الاقتضاء) إذا لم يوجد زوج حي

-9650 من التعويض لصالح كلّ أصل من الأصول
إذا لم يترك الهالك أزواجا أو أبناء أحياء؛

-9675 من التعويض لصالح الأصل الوحيد إذا لم
يترك الهالك زوجا أو ابنا على قيد الحياة.

الملدّة 11 : تراجع النسب المنصوص عليها أعلاه.
عندما يكون التعويض المذكور في المادّة 6 أعلاه يتكوّن
من معاش خدمة أو معاش شهري, كلما طراً تغيير في
عدد ذوي الحقوق.

الملاة 12 : في حالة تعدّد الأرامل. يورّع التعويض
بينهنٌ بالتساوي.

الملاة 13 : في حالة زواج الأرملة مرة أخرى أو
وفاتهاء تحوّل حصّة المعاش التي كانت تتقاضاها إلى
لأبناء.

غير أنه,؛ في حالة وجود عدّة أرامل. تؤول حصّة
لمعاش إلى الأرملة الأخرى أو الأرامل الآخريات الأحياء
للآئي لم يتزوجن.

الملاة 14: يشتمل الملف المحاسبى الواجب
تكوينه بعنوان التعويض كما هو محدّ في أحكام هذا
لمرسوم.؛ باستثناء ذوي حقوق ضحايا المأساة الوطنية
لتابعين لمستخدمي وزارة الدّفاع الوطنيً كماهم
محددون في الملاّة 4 أعلاه؛ على ما يأتي :

- المقرّر المذكور في الملاة 8 من هذا المرسوم؛

- نسخة من عقد الفريضة مصدق على مطابقتها
للأصل من أجل تحديد ذوى الحقوق وكذاء عند الاقتضاء
وفيما يخص الأبناء الذين لم يردوا في الفريضة.
مستخرج من عقد الحالة المدنية يشبت صفتهم كذوي
حقوق. في مفهوم المادة 9 من هذا المرسوم. بما في ذلك
الأزواج من ديانة غير الإسلام, والأبناء المكفولون أو
الذين يعتبرون من هذا القبيل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- نسخة من الحكم الذي يعيّن القِيْم؛ عندما
لاا تدفع حصّة المعاش الآيلة إلى الأبناء. إلى الآأم أو
الأبء

- مقرر تخصيص و توزيع معاش الخدمة أو
الرأسمال الوحيد.

المادة 15 : يعد عقد الفريضة فى أجل شهر واحد
ومجانا مكتب توثيق تسخّره النيابة المختصّة إقليميا ؛
بناء على طلب من ذوي الحقوق أو الهيئة المستخدمة أو
الوالى.

تحدد كيفيات التكفل بالأتعاب المستحقة للموثق

بموجب قرار مشترك بين وزير العدل ووزير المالية.

الملاة 16 : يفتح مركز الصكوك البريدية حسابا
جاريا بريديا لكل ذي حقً. في الأيام الثمانية (8) التي
تلي إيداع الملف, بناء على تقديم نسخة من مقرّر منح
معاش الخدمة أو المعاش الشهري أو الرأسمال الإجمالى
أو الرأسمال الوحيد. ‎١‏ ا

الفصل الثاني

نظام التعويض المطبق على ذوي حقوق ضحايا المأساة
الوطنيّة المنتمين إلى الملستخدمين العسكريين

والمدنيين التابعين لوزارة الدّفاع الوطني

الملاة 17 : لذوي حقوق المستخدمين العسكريين
والمدنيين التابعين لوزارة الدّفاع الوطني. كما هم
محددون فى المادة 4 أعلاه. ضحايا المأساة الوطنية, الحق
في تعويض يدفع كمعاش خدمة من ميزانية الدولة.

الملاة 18 : يصفَّى معاش الخدمة ويدفعه مركز
الدّفع التابع للجيش الوطني الشعبي أو مركز الدّفع
الجهوي في محل إقامة المستفيدين من المعاش.

الملدة 19 : يخضع معاش الخدمة إلى الاقتطاعات
القانونية المطبّقة على الرواتب والأجور حسب النسب
المحدّدة بموجب التشريع المعمول به.

الملاة 20 : يستحق ذوو الحقوق معاش الخدمة حتى
وصول التاريخ الذي كان سيبلغ فيه الهالك سن 60
عاماء أو فيما يخصٌ المستخدمين المدنيين. حتى بلوغ
السن القانونية للإحالة على التقاعد. النصوص عليها
فى قانون المعاشات العسكرية.

الملاة 21: يستحق ذوو حقوق الهالك الحق في
معاش التقاعد المحول. عند توقف معاش الخدمة.

المادة 22 : يستفيد ذوو حقوق ضحايا المأساة
الوطنية التابعين لوزارة الدّفاع الوطنئ الذين كانوا

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

متقاعدين. من ر أسمال وحيد من ميزانية الدولة ,وذلك
دون المساس بأحكام قانون المعاشات العسكرية المتعلقة
برأسمال الوفاة.

الملاة 23 : قواعد حساب وتطور معاش الخدمة
ومعاش التّقاعد والرأسمال الوحيد الواردة فى الموادٌ 17
و21 و22 أعلاه؛ هي القواعد الملنصوص عليها في التنظيم
لخاص المعمول به الذي يحدد كيفيات تطبيق إجراءات
لتعويض المنصوص عليها في إطار الحماية الاجتماعية
لضحايا الإرهاب. على مستخدمي وزارة الدّفاع
لوطني وكذا على ذوي حقوقهم.

الملاة 24 : تصفي صناديق التّقاعد العسكري وتدفع
لر أسمال الوحيد المنصوص عليه في المادة 22 من هذا
لمرسوم.

تسدد الخزينة العمومية المبالغ التي تصرفها
صناديق التّقاعد العسكرى بهذه الصنّفة. من ميزانية
لدولة. ‎١‏

الملاة 25 : تحديد ذوي الحقوق وقواعد توزيع
لمعاش الشهري والرأسمال الوحيد المذكورة فى هذا
لفصل. هي تلك الواردة في الموادً من 9 إلى 13 من هذا
لمرسوم.

الملاّة 26 : زيادة على أحكام المادّة 8 (الفقرة الأولى)
من هذا المرسوم.؛ تحدد كيفيات تكوين الملف من أجل
لتعويضات المذكورة في هذا الفصل بموجب قرار من
وزارة الدّفاع الوطن'. -

الفصل الثالث

نظام التعويض المطبق على ذوي حقوق ضحايا المأساة

الوطنيّة من الموظفين والأعوان العموميين

الملاة 27 : لذوى حقوق الموظفين أو الأعوان
العموميين كما هم محددون في المادة 5 أعلاه. ضحايا
المنساة الوطنية. الحق في تعويض يدفع كمعاش خدمة
حتى بلوغ السن القانونية لإحالة الهالك على التّقاعد.

كيفيات حساب معاش الخدمة المذكورة أعلاه هي
الكيفيات الواردة في الموادً 18 و19 و20 من المرسوم
التّنفيذي رقم 47-99 المؤرّخ في 13 فبراير سنة 1999
والمتعلّق بمنح تعويضات لصالح الأشخاص الطبيعيين
ضحايا الأضرار الجسدية أو المادية التي لحقت بهم
نتيجة أعمال إرهابية أو حوادث وقعت في إطار

مكافحة الإرهاب, وكذا لصالح ذوي حقوقهم.
الملدة 28 : يخضع معاش الخدمة إلى الاقتطاعات
القانونية المطبّقة على الرواتب والأجور حسب النسب
المحدّدة بموجب التشريع المعمول به.
تتولّى الدائرة الوزارية أو الهيئة العمومية
للإلحاق أو الوصاية دفع معاش الخدمة.

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

يمكن أن تُُسند الدائرة الوزارية المعنيَّة تسيير
معاش الخدمة إلى الهيئة التابعة للوصاية وتفوّض لها
الاعتمادات الضرورية .

الملاّة 29 : لذوي حقوق الهالك الحق في معاش
التقاعد المحول. عند توقف معاش الخدمة.

الملاة 30 : يحسب المعاش المحول الذي يلي معاش
الخدمة ويدفع طبقا لأحكام الملاتين 24 و25 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 47-99 المؤرخ في 13 فبراير سنة 1999
والمذكور أعلاه.

ويدفع صندوق التقاعد المعاش المحول.

الملدة 31 : دون الإخلال بأحكام التشريع المتعلّق
بالضمان الاجتماعى فى مجال منحة الوفاة.
يستفيد ذوو حقوق الموظفين و أعوان الدّولة ضحايا

المأساة الوطنية؛ في سن أو في وضعية التّقاعد وقت

فقدانهم.؛ من ر أسمال وحيد يدفعه صندوق التقاعد.

يحسب مبلغ الرأسمال الوحيد طبقا لأحكام
الملا 36 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 47-99 المؤرخ في
3 فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه.

تسدّد الخزينة العمومية المبالغ التي يدفعها
صندوق التقاعد بهذه الصفة. من ميزانية الدولة.

الملاة 32 : تحديد ذوي الحقوق وقواعد توزيع
المعاش الشهري والرأسمال الوحيد المذكورة في هذا
الفصل. هى تلك الواردة فى الموادٌ من 9 إلى 13 من هذا
المرسوم. ويخضع توزيع الر أسمال الوحيد المنصوص
عليه في المادّة 31 أعلاه.؛ إلى الأحكام نفسها.

الملاة 33 : يجب أن يطابق الملف المحاسبي الذي
يجب تكوينه بعنوان التعويض المذكور في هذا الفصل
أحكام المادة 14 أعلاه. و يودع لدى الهيئة المستخدمة
للهالك.

الفصل الرابع

نظام التعويض بواسطة دفع المعاش الشهري

الملاّة 34 : يستفيد من تعويض بواسطة دفع معاش
شهريء ذوو حقوق ضحايا المأساة الوطنية التابعين
للقطاع الاقتصادي العام أو الخاصٌ أو من كان بلا وظيفة.
إذا كان الهالك يبلغ أقلّ من 50 سنة وقت فقدانه وترك :

- أبناء قصْرء

- و/ أو أبناء مهما يكن سنّهم؛ يكونون بسبب
عجز أو مرض مزمن. في وضع استحالة دائمة على
ممارسة نشاط مأجور ء

- و/ أو بنات بلا دخل, مهما يكن ستّهن. كان
يكفلهنّ الهالك فعلا وقت فقدانه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 35 : يدفع المعاش الشهري حتى بلوغ السن
القانونية لإحالة الهالك على التقاعد.

فيما يخصّ ذوي حقوق الضحايا الأجراء في
القطاع الاقتصادي العام أو الخاص. فإِنٌ المعاش المحول
يخلف المعاش الشهري.

الملاة 36 : يدفع صندوق تعويض ضحايا الإرهاب
المعاش الشهري.

الملة 37 : يحدّد المعاش الشهري بمبلغ 16.000 دج.

وتُضاف إليه. عند الاقتضاء.؛ خدمات المنحة
لعائلية.

الملة 38: يخضع المعاش الشهري إلى اقتطاع
لضمان الاجتماعي حسب النسب المنصوص عليها في
لتشريع المعمول به.

الملاة 39 : زيادة على الأحكام الواردة في الملة 8
أعلاه. يجب أن يودع ملف الاستفادة من الملعاش
لشهري لدى ولاية محل إقامة الضحية.

ويترتب عليه سداد المعاش الشهري من طرف أمين
خزينة الدّفع في الولاية نفسها.

الملدة 40: تطبق الكيفيات الواردة في المواذٌ من 9
إلى 13 من هذا المرسوم لتحديد ذوي الحقوق وتوزيع
المعاش الشهري والمعاش المحول.

الملاة 41 : يجب أن يطابق الملف المحاسبي الذي
يجب تكوينه بعنوان التعويض المحدٌّ فى هذا الفصلء
المحتوى المحدّد في المادّة 14 أعلاه. ويودع لدى والي ولاية
محلّ الإقامة.

الفصل الخامس
نظام التعويض بواسطة الرأسمال الإجمالي

الملاة 42: تطبّق أحكام هذا الفصل على ذوي
حقوق الضحايا غير الضحايا المذكورين فى الفصل
الثاني والثالث والرابع من هذا المرسوم. 0

الملاة 43: يستفيد ذوو حقوق ضحايا المأساة
الوطنية الذين يتشكلون من الزوج بلا أبناء و/ أو
أصول الهالك. بعنوان صندوق تعويض ضحايا الإرهابء
من رأسمال إجمالي للتعويض يوافق 120 مرة مبلغ
0ج

المادة 44 : يستفيد ذوو الحقوق من رأسمال
إجمالي للتعويض يوافق 120 مرّة مبلغ 16.000 دج؛
إذا كان فقدان ضحية المأساة الوطنية قد حدث قبل عشر
(10) سنوات من السن المفترض للتقاعد. وفي جميع
الحالات؛ حتى مع وجود أبناء قصّْر أو من يعتبرون من
هذا القبيل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 45 : إذا كان ضحية المأساة الوطنية قاصراء
يستفيد ذوو حقوقه من ر أسمال إجمالي للتعويض
يوافق 120 مرة مبلغ 10.000 دج.

المادة 46 : إذا كان ضحية المأساة الوطنية بالغا
سنا أكشر من 60 عاما وغير منخرط في صندوق
للتقاعد. يستفيد ذوو حقوقه من ر أسمال إجمالي
للتعويض يوافق 120 مرة مبلغ 10.000 دج. ‎١‏

الملدة 47: يدفع الرأسمال الإجمالي للتعويض
المذكور في الموادٌ 43 و44 و45 و46 أعلاه؛ إلى ذوي
الحقوق من صندوق تعويض ضحايا الإرهاب.

الملدة 48 : دون المساس بالأحكام التشريعية
المعمول بهافي مجال منحة الوفاة؛ يستفيد ذوو حقوق
ضحايا المأساة الوطنية؛ في سنْ أو في وضعية التقاعد؛
والمنخرطين في صندوق للتّقاعد. من رأسمال وحيد
يدفعه صندوق التقاعد. يساوي مبلغه ضعف المبلغ
السنوي لمنحة تقاعد الهالك. على ألاّ يقل عن 100 مرّة
مبلغ 10.000 دج.

تسدّد الخزينة العمومية المبالغ التي يدفعها
صندوق التقاعد بهذه الصفة. من ميزانية الأولة.

الملاة 49: يتم توزيع الرأسمال الإجمالي
للتعويض المذكور فى الموادٌ من 43 إلى 46 أعلاه. حسب
القواعد المحدّدة في الموادً من 10 إلى 13 من هذا المرسوم.
ويخضع توزيع الرأسمال الوحيد المذكور في المادّة 48
أعلاه إلى القواعد نفسها.

الملاة 50 : يجب أن يطابق الملف المحاسبي الذي
يجب تكوينه بعنوان التعويض المحدّد في هذا الفصل.
أحكام المادة 14 أعلاه. ويودعه ذوو الحقوق لدى والي
ولاية محل الإقامة. ‎١‏
‏الفصل السادس
أحكام خاصّة
الملاة 51 : تكون كيفيات سير حساب تعويض
ضحايا الإرهاب. في إطار تطبيق هذا المرسوم؛ هي
الكيفيات المحددة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 4799
المؤْرخ في 13 فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه الا سيِما
المواد من 105 إلى 1 منه.
الماة 52 : يمكن ذوي الحقوق المستفيدين من أحكام
هذا المرسوم التنازل بموجب عقد موذّق عن التعويض أو
حصة من التعويض الآيلة إليهم لصالح أحد من ذوي
الحقوق المنصوص عليهم في المادة 9 أعلاه.

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

الملاة 53 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

