
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 04-06 مؤرخ في 9 ذي الحجّة
عام 1426الموافق 9 يناير سنة 2006, يعدّل
ويتمّم المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
53 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية
المدنية وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-91 المؤرخ
في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بآعوان الحماية
المدنية, المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض

أحكام المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم الملاة 5 من المرسوم رقم
1083 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5
فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/المادة 5 : يعيِّن مدير المدرسة الوطنية للحماية
المدنية بمرسوم رئاسي من بين الضباط السامين
للحماية المدنية. ‎١‏

وتنهى مهامه حسب الشكل نفسه.5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

يدفع مرتب مدير المدرسة الوطنية للحماية
المدنية استنادا إلى الوظيفة العليا للدولة لنائب
مدير فى الإدارة المركزية.

ويمثل المدرسة في جميع أعمال الحياة

المدنية.

ويتولى تنفيذ مداولات مجلس الإدارة ".

المادة 3: تتمّم المااة 8 من المرسوم رقم 108-83
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة # : يكلف مدير الدراسات تحت سلطة مدير
المدرسة الوطنية للحماية المدنية بتطبيق البرامج
وتنظيم الامتحانات ودورات تحسين المستوى.

ويعين بقرار من الوزير المكلف بالداخلية

- مقدمي الحماية المدنية المثبتين في الرتبة؛

- رواد الحماية المدنية الذين لهم سنتان (2)
أقدمية في الرتبة؛

- نقباء الحماية المدنية الذين لهم أربع (4) سنوات
أقدمية في الرتبة.

وتنهى مهامه حسب الشكل نفسه".

المادة4: تعدل وتتمْم المااة 9 (الفقرة 2) من
المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر
كما يأتي :

"/لمادة 9 : (الفقرة 2) يحدّد قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية, الهياكل التقنية
والإدارية والتجهيز والتأطير اللازمة لسير وحدة
التدريب".

المادة55: تتمّم المادة 10 من المرسوم رقم 108-83
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 10 : يكلف مدير التدريب والتربصات تحت
سلطة مدير المدرسة الوطنية للحماية المدنية باستعمال
الوسائل التى تملكها وحدة التدريب قصد التكوين
العملي للتلاميذ وكذا متابعة التربصات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ويعين بقرار من الوزير المكلف بالداخلية
من بين :
- مقدمي الحماية المدنية المثبتين في الرتبة.؛
- رواد الحماية المدنية الذين لهم سنتان (2)
- نقباء الحماية المدنية الذين لهم أربع (4) سنوات

وتنهى مهامه حسب الشكل نفسه".

المادة6: تتمّم الملاة 11 من المرسوم رقم 108-83
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 11 : يكلف الأمين العام تحت سلطة مدير
المدرسة الوطنية للحماية المدنية بالمسائل الإدارية
العامة.

ويعين بقرار من الوزير المكلف بالداخلية
من بين :

- مقدمي الحماية المدنية المثبتين في الرتبة.؛

- رواد الحماية المدنية الذين لهم ثلاث (3) سنوات
أقدمية في الرتبة.

- المتصرفين الإداريين الرئيسيين المثبتين في
الرتبة.

- المتصرفين الإداريين الذين لهم ثلاث (3) سنوات
أقدمية في الرتبة.

وتنهى مهامه حسب الشكل نفسه".

المادة7: يتمّم المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22

ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمذكور أعلاه بماذة 11 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

'/مادة 11 مكرزّر : يحدّد التنظيم الداخلي للمدرسة
الوطنية للحماية المدنية بقرار مشترك بين الوزير
ال مكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية".

المادة8: تتمّم الملاة 33 من المرسوم رقم 108-83
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"الادة 33 : عامم ممم عم عام ممم مم ممم عم عم م مم م مع مم ممع ممم م مم ممم عع

لمدير ملحقة التكوين صفة الآمر بالصرف الثانوي
بعنوان الاعتمادات الممنوحة".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 9
يناير سنة 2006.

ااا بيهو

