8 فبراير سنة 2006 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

أمر رقم 01-06 مؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق
7 فبراير سنة 2006, يتضمّن تنفيذ ميشاق
السلم والمصالحة الوطنيّة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدّستور.لاسيِّما الماتان 122 و124

- وبناء على الميشاق من أجل السلم والمصالحة
الوطنيّة المصادق عليه في استفتاء يوم 29 سبتمبر
سنة 2005.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
لعقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
لحجّة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلّق
بالحالة المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 14 جمادى
لثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلّق
بالمساعدة القضائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
لحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة1976
والمتضمّن قانون التسجيل. المعدّل والمتمّم؛ لاسيِما
لماذة 276 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بعلاقات العمل المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق
بالعتاد الحربى والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ
في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993. المعدل والمتمْم؛
لاسيّما المااتان 136 و145 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-99 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999
والمتعلّق باستعادة الونام المدني؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتى نصه :

الفصل الأؤّل
أحكام تمهيدية
الملاة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى ما يأتي :
- تنفيذ أحكام الميشاق من أجل السلم والمصالحة
الوطنيّة. المعبّر عن الإرادة السّيدة للشعب الجزائري.
- تجسيد تصميم الشعب الجزائري على استكمال
سياسة السلم والمصالحة الوطنية. الضرورية لاستقرار
الأمّة وتطورها.
الفصل الثاني
تنفيذ الإجراءات الرامية إلى استتباب السلم

القسم الأؤل
أحكام عامَّة
الملا 2: تطبّق الأحكام الواردة في هذا الفصل
على الأشخاص الذين ار تكبوا أو شاركوا في ارتكاب
فعل أو أكثر من الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بموجب الموادً 87 مكرر و87 مكرر 1 و87 مكرر 2و87
مكرر 3 و87 مكرر 4 و87 مكرر 5 و87 مكرر 6 (الفقرة 2)
و87 مكرر7و87 مكرر 8 و87 مكرر 9و87 مكرر10 من
قانون العقوبات وكذا الأفعال المرتبطة بها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 3: تختص غرفة الاتهام في الفصل في
المسائل الفرعية التي يمكن أن تطراً أثناء تطبيق أحكام
هذا الفصل.

القسم الثاني
انقضاء الدعوى العموميّة

الملاة 4: تنقضي الدعوى العمومية في حق كلّ
شخص ار تكب فعلا أو أكثر من الأفعال المنصوص عليها
بموجب الأحكام المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ أو كان شريكا
فيهاء وسلّم نفسه إلى السلطات المختصة أثناء الفترة
الممتدة بين 13 يناير سنة 2000 وتاريخ نشر هذا الأمر
في الجريدة الرسميّة.

الملأة 5 : تنقضى الدعوى العمومية فى حق كلّ
شخص يقوم, فى أجل أقصاه ستة 6) أشهر ابتداء من
تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة. بالمثول
طوعا أمام السلطات المختصّة ويكفًّ عن ار تكاب الأفعال
المنصوص عليها بموجب أحكامالموادٌ 87 مكرر و87
مكرر 1 و87 مكرر 2 و87 مكرر 3 و87 مكرر 6 (الفقرة 2)
و87 مكرر 7 و87 مكرر 8 و87 مكرر 9 و87 مكرر 10 من
قانون العقوبات,؛ ويسلّم ما لديه من أسلحة وذخائر
ومتفجّرات وكلّ وسيلة أخرى.

الملاّة 6 : تنقضي الدعوى العمومية في حق كلّ
شخص محل بحث فى داخل التراب الوطنى أو خارجه.
بسبب ارتكابه أو اشتراكه فى ارتكاب فعل أو أكثر من
الأفعال اللنصوص عليها بموجب الأحكام المذكورة في
الملّة 2 أعلاه؛ يمثل طوعا أمام السلطات المختصّة فى أجل
أقصاه ستة 6) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا الأمر
في الجريدة الرسميّة. ويصرح بوضع حد لنشاطاته.

الملاة 7: تنقضي الدعوى العمومية في حق كلّ
شخص ارتكب أو شارك في ارتكاب فعل أو أكثر من
الأفعال المنصوص عليها في المادتين 87 مكرر 4و87
مكرّر 5 من قانون العقوبات؛ يقوم في أجل أقصاه ستة
©) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة
الرسميَّة , بوضع حَدّ لنشاطاته ويصرح بذلك إلى
السلطات المختصة التي يمثل أمامها.

الملا 8 : تنقضى الدعوى العمومية فى حق كلّ
شخص محكوم عليه غيابيا أو وفقا لإجراءات التخلف ,
بسبب ارتكابه فعل أو أكثر من الأفعال المنصوص عليها
بموجب الآحكام المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ يمثل طوعا
أمام السلطات المختصة في أجل أقصاه ستة ©6) أشهر
ابتداء من تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة.
ويصرح بوضع حد لنشاطاته.

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

الملاة 9 : تنقضي الدعوى العمومية في حق كلّ
شخص محبوس وغير محكوم عليه نهائيا بسبب
رتكابه أو اشتراكه في ار تكاب فعل أو أكثر من الأفعال
لمنصوص عليها في الأحكام المذكورة في المادّة 2 أعلاه.

الملا 10 : لا تطبق الإجراءات المنصوص عليها في
لموادٌ 5 و6 و8 و 9 أعلاه على الأشخاص الذين ارتكبوا
أفعال المجازر الجماعية أو انتهاك الحرمات أو استعمال
لمتفجّرات في الأماكن العمومية. أو شاركوا فيها أو
حرضوا عليها.

المادة 11 : يعود المستفيدون من انقضاء الدعوى
لعموميّة. موضوع الموااً 5 و6 و7و8 و9 أعلاه. إلى

بيوتهم فور استكمال الشكليات المنصوص عليها في
هذا الأمر.

القسم الثالث

القواعد الإجرائية لانقضاء الدعوى العمومية

الملة 12 : يقصد في مفهوم هذا الفصل. بالسلطات
المختصّة. على الخصوص, السلطات المبيِّنة أدناه :

- السفارات والقنصليات العامة والقنصليات
الجزائريّة.

- النواب العامون.

- وكلاء الجمهوريّة؛

- مصالح الأمن الوطنيء

- مصالح الدرك الوطنيء

- ضباط الشرطة القضائية كما هو محدد في الملاّة
5 (الفقرة 7) من قانون الإجراءات الجزائية.

الملاة 13: يتعيِّن على كلّ شخص يمثل أمام
السلطات المختصة. في إطار تطبيق أحكام الموادٌ 5 و6 و7
و8 أعلاه؛ تقديم تصريح يشتمل خصوصا على ما يأتي :

- الأفعال التي ارتكبها أو كان شريكا فيها أو
محرضا عليهاء

- الأسلحة أو الذخائر أو المتفجرات أو كل وسيلة
أخرى يحوزها كانت ذات صلة بهذه الأفعال. وفي هذه
الحالة. عليه أن يسلّمها للسلطات المذكورة أو يدلّها على
المكان التي تكون موجودة فيه.

يحدّد نموذج التصريح والبيانات التي يجب أن
يتضمنها عن طريق التنظيم.

الماة 14 : يجب على السلطات المختصة. فور مثول
الشخص أمامها ؛ إعلام النائب العام الذي يتّخذ. عند
الاقتضاء, التدابير القانونية الملائمة.

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

إذا مثل الشخص أمام السفارات أو القنصليات
الجزائريّة يجب على هذه الأخيرة أن ترفع تصريحاته
إلى علم وزارة الشؤون الخارجية التي ترسلها إلى
وزارة العدل التى تتخذ كل تدبير قانونى تراه مفيدا.

الملاة 15 : تخضع حالات انقضاء الدعوى العمومية
المنصوص عليها فى المواد4 و5 و6 و7و8 و9 أعلاه. إلى
القواعد الآتية :

1- إذا كان الإجراء فى مرحلة التحقيق الابتدائي.
يقرر وكيل الجمهورية الإعفاء من المتابعة القضائية.

2 - إذا كانت الأفعال موضوع تحقيق قضائي؛ يجب
على الجهة القضائية للتحقيق إصدار أمر أو قرار يحكم
بانقضاء الدعوى العمومية.

3 - إذا كانت القضية موضوع تأجيل أو قيد في
الجدول أو مداولة أمام الجهات القضائية للحكم. يُعرض
الملف بطلب من النيابة العامة على غرفة الاتهام التي
تقرر انقضاء الدعوى العمومية.

4- تطبق القواعد المنصوص عليها فى الحالة 3
أعلاه على الطعن بالنقض أمام المحكمة العليا.

في حالة تعد المتابعات أوالأحكام أوالقرارات؛
تكون النيابة المختصة هي النيابة الموجود في دائرة
اختصاصها المكان الذي مثل فيه الشخص.

القسم الرابع
العفو
الملاّة 16 : يستفيد الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا
بسبب ار تكابهم أو مشاركتهم في ارتكاب فعل أو أكثر
من الأفعال النصوص عليها في الأحكام المذكورة في
الملاة 2 أعلاه؛ من العفو طبقا للأحكام المنصوص عليها
في الدستور.
يستثنى من الاستفادة من العفو الأشخاص المحكوم
عليهم نهائيا الذين ارتكبوا أفعال المجازر الجماعية أو
انتهاك الحرمات أو استعمال المتفجّرات في الأماكن
العمومية. أو شاركوا فيها أو حرضوا عليها.
الملاّة 17 : يستفيد الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا
بسبب ار تكابهم أو مشاركتهم في ارتكاب فعل أو أكثر
من الأفعال الملنصوص عليها في الملاتين 87 مكرر 4
و87 مكرر 5 من قانون العقوبات. من العفو طبقا
للأحكام المنصوص عليها في الدستور.
القسم الخامس
استبدال العقوبات وتخفيضها

الملاة 18 : يستفيد من استبدال العقوبة أو

تخفيضهاء طبقا للأحكام المنصوص عليها في الدستورء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

كل شخص محكوم عليه نهائيا بسبب ارتكابه أو
مشا ركته في ا رتكاب فعل أو أكثر من الأفعال المنصوص
عليها في الأحكام المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ غير معني
بإجراءات انقضاء الدعوى العمومية أوالعفو المنصوص
عليها بموجب هذا الأمر.

الملاة 19: يستفيد. بعد الحكم النهائي. من
ستبدال العقوبة أو تخفيضها طبقا للأحكام النصوص
عليها في الدستور. كل شخص محل بحث بسبب
رتكابه أو مشاركته في ارتكاب فعل أو أكثر من
لأفعال المنصوص عليها في الأحكام المذكورة في
لمادة 2 أعلاه؛ غير معني بإجراءات انقضاء الدعوى
لعمومية أو العفو المنصوص عليها بموجب هذا الأمر.

الملاة 20 : يتعرض إلى أحكام قانون العقوبات
لمتعلّقة بالعود. كل من استفاد من أحد الإجراءات
لواردة فى هذا الفصل ويرتكب فى المستقبل فعلا
أو أكثرمن الأفعال الملنصوص عليها في الأحكام المذكورة
في الملاّة 2 أعلاه. ‎١‏

الفصل الثالث
الإجراءات الرامية إلى تعزيز المصالحة الوطنيّة

القسم الأول
الإجراءات الخاصّة بالأاشخاص الذين استفادوا
من القانون المتعلّق باستعادة الوئام المدني

الملاة 21 : تلفى إجراءات الحرمان من الحقوق
لقائمة في حق الأشخاص الذين استفادوا من أحكام

لقانون المتعلّق باستعادة الوثام المدني.

تكتسى الاستفادة من الإعفاء من المتابعات المحصل
عليها طبقا للمااتين 3 و4 من القانون المتعلّق باستعادة
لوام المدني؛ طابعا نهائيا.

الملاة 22 : يتعرض إلى أحكام قانون العقوبات
لمتعلّقة بالعود. كلّ من استفاد من أحكام المادة 21
أعلاه. ويرتكب في المستقبل فعلا أو أكثر من الأفعال
لمنصوص عليها في أحكام قانون العقوبات المذكورة في
لملدة 2 من هذا الأمر.

الملدة 23 : تلغى إجراءات الحرمان من الحقوق
لمتخذة في حق الأشخاص الذين استفادوا من أحكام
لقانون المتعلّق باستعادة الونام المدني.

الملاة 24 : تتخذ الدولة,؛ كلما دعت الحاجة إلى
ذلك.الإجراءات المطلوبة.فى إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء من أجل رفع كلّ عائق
إداري يواجهه الأشخاص الذين استفادوا من أحكام
القانون المتعلّق باستعادة الوثام المدني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

القسم الثاني
الإجراءات الخاصّة بالأشخاص الذين كانوا محل تسريح
إداري من العمل بسبب الأفعال المتّصلة
بالمأساة الوطنيّة
الملاة 25 : لكل من كان موضوع إجراءات إدارية
للتسريح من العمل قررتها الدولة, بسبب الأفعال
المتصلة بالمأساة الوطنية؛ فى إطار المهام المخولة لهاء
الحق في إعادة إدماجه في عالم الشغل أو ؛ عند الاقتضاءء
في تعويض تدفعه الدولة, في إطار التشريع المعمول به.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.
القسم الثالث
إجراءات الوقاية من تكرار المأساة الوطنيّة
الملاة 26 : تمنع ممارسة النشاط السياسي. بأي
شكل من الأشكال. على كل شخص مسؤول عن
الاستعمال المغرض للدين الذي أفضى إلى المأساة
الوطنيّة.
كما تُمنع ممارسة النشاط السياسي على كل من
شارك في الأعمال الإرهابية ويرفض. بالرغم من
الخسائر التي سبّبها الإرهاب واستعمال الدين لأغراض
إجرامية,؛ الإقرار بمسؤوليته في وضع وتطبيق سياسة
تمجّد العنف ضدٌ الأمّة ومؤسسات الدولة.
الفصل الرابع
إجراءات دعم سياسة التكقّل بملف المفقودين
القسم الأؤل
أحكام عامَّة
الملاة 27 : يعتبر ضحية المأساة الوطنيّة الشخص
الذي ي صرح بفقدانه في الظرف الخاص الذي نجم عن
المأساة الوطنيّة. التي فصل الشعب فيها بكلٌ سيادة من
خلال الموافقة على الميشاق من أجل السلم والمصالحة
الوطنيّة.
تترتّب صفة ضحية المأساة الوطنيّة على
معاينة فقدان تعدها الشرطة القضائية على إثر
عمليات بحث بدون جدوى.
الملأة 28 : تخول صفة ضحية المأساة الوطنيّة
الحق في التصريعح بالوفاة بموجب حكم قضائي.
القسم الثاني
الإجراء المطبق على التصريح بالوفاة بموجب
حكم قضائي
الملاة 29 : بغضٌ النظر عن الأحكام المنصوص
عليها في قانون الأسرة. تطبق الأحكام الواردة في
هذا القسم على المفقودين المذكورين في المادّة 28 أعلاه.

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

الملاة 30 : يصرح بموجب حكم قضائي بوفاة كلّ
شخص انقطعت أخباره ولم يعثرعلى جثته بعد
التحريات بكل الوسائل القانونية التي بقيت دون
جدوى.

تعدٌ الشرطة القضائية محضر معاينة فقدان
الشخص المعني على إثر عمليات البحث. ويسلّم
الحضر إلى ذوي حقوق المفقود أو إلى أي شخص ذي
مصلحة في ذلك. في أجل لا يتجاوز سنة واحدة ابتداء
من تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة.

الملا 31 : يجب على الأشخاص المذكورين في
المادة 30 أعلاه رفع دعوى أمام الجهة القضائية المختصة
في أجل لا يتجاوز ستة 0) أشهر ابتداء من تاريخ
تسليم محضر معاينة الفقدان.

الملاة 32 : يصدر الحكم القاضي بوفاة المفقود بناء
على طلب من أحد ورشثته أو من كل شخص ذي مصلحة
في ذلك أو من النيابة العامّة.

يفصل القاضي المختص ابتدائيا ونهائيا في أجل
لا يتجاوز شهرين (2) ابتداء من تاريخ رفع الدعوى.

الملة 33 : يمكن أن يكون الحكم بالوفاة موضوع
طعن بالنّقض في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا ابتداء من
تاريخ التّطق بالحكم.

وتفصل المحكمة العليا في أجل لا يتجاوز ستة ©)

أشهر ابتداء من تاريخ الإخطار.

لملاة 34 : تمنح المساعدة القضائية بقوّة القانون
بناء على طلب من أحد الأشخاص المذكورين فى الملاة 32
أعلاه.
لملاة 35: تتحمل ميزانية الدولة الحقوق
المستحقّة للموثّق على إعداد عقد الفريضة. ويُعفى هذا
العقد من حقوق الطابع والتسجيل.
لملا 36 : يجب أن يحرر الحكم النهائي بالوفاة
فى سجلات الحالة المدنية بناء على طلب من النيابة
العامة.

وتترتّب عليه مجموع الآثار القانونية النصوص

عليها في التشريع المعمول به.
القسم الثالث

تعويض ذوي حقوق ضحايا المأساة الوطنيّة

الملاة 37 : زيادة على الحقوق والمزايا االملنصوص
عليها في التشريع والتّنظيم المعمول بهماء لذوي حقوق
الأشخاص ضحايا المأساة الوطنيّة المذكورين في الملاّة
8 أعلاه.؛ الذين يحوزون حكما نهائيا بوفاة الهالك.
الحق في تعويض تدفعه الدولة.

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

الملاّة 38 : التعويض المنصوص عليه في المادة 37
أعلاه يحول دون المطالبة بأي تعويض آخر بسبب
المسؤولية المدنية للدأولة.

المادّة 39 : تطبق لاحتساب ودفع التعويض المذكور
في المادة 37 أعلاه , الأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما لصالح الضحايا المتوفين بسبب
الإرهاب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
ا رام يم.

الفصل الخامس
الإجراءات الرامية إلى تعزيز التماسك الوطنى

الملاة 40: لا يجوز اعتبار أفراد الأسر التى
ابتليت بضلوع أحد أقاربها في الأفعال المذكورة في
المادة 2 أعلاه. فاعلين أصليين أو مساهمين أو محرّضين
أو شركاء؛ أو معاقبتهم.؛ بأي شكل من الأشكال. بسبب
أعمال فردية قام بها أحد أقاربهم باعتباره المسؤول
الوحيد عن أفعاله أمام القانون.

الملاة 41: يعاقب على كل تمييز. مهماتكن
طبيعته.؛ فى حقّ أفراد الأسر المذكورة فى المادة 40
أعلاه؛ بالحبس من ستة 6) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات
وبغرامة من 10.000 دج إلى 100.000 دج

الملة 42 : تستفيدالأسر المحرومة التى ابتليت
بضلوع أحد أقاربها في الإرهاب. من إعانة تمنحها
الدولة, بعنوان التضامن الوطنى.

يمنح الحقّ في الإعانة المذكورة أعلاه بموجب شهادة
تسلّمها السلطات الإدارية المختصّة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 43 : تصرف إعانة الدولة المذكورة في المادة
2 أعلاه. من حساب التخصيص الخاص للخزينة الذي
عنوانه "الصندوق الخاصٌ للتضامن الوطنى”.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
ا ا يم.

الفصل السادس

إجراءات تجسيد عرفان الشعب الجزائري لصناع

نجدة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الملاة 44 : إن المواطنين الذين ساهموا
بالتزامهم وعزمهم في نجدة الجزائر وفي الحفاظ
على مكتسبات الآمَّة. يكونون قد أثبتوا حسا وطنيا.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 45 : لا يجوز الشروع في أي متابعة. بصورة
فردية أو جماعية.؛ في حق أفراد قوى الدّفاع والأمن
للجمهوريّة. بجميع أسلاكهاء بسبب أعمال نقّذت من
أجل حماية الأشخاص والممتلكات. ونجدة الأمَّة والحفاظ
على مؤسسات الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

يجب على الجهة القضائية المختصّة التصريح بعدم
قبول كلّ إبلاغ أو شكوى.

الملاة 46: يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات
إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 250.000 دج إلى
0 دج. كل من يستعمل. من خلال تصريحاته
أو كتاباته أو أي عمل آخر ء جراح المأساة الوطنيّة
أو يعتدّبها للمساس بمؤسسات الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة. أو لإضعاف
الدولة. أو للإضرار بكرامة أعوانها الذين خدموها
بشرف, أو لتشويه سمعة الجزائر في المحافل
الدولية. ‎١‏

تباشر النيابة العامة المتابعات الجزائية

في حالة العود. تضاعف العقوبة المنصوص عليه
في هذه المادة.

الفصل السابع

أحكام ختامية

الملاة 47 : عملا بالتفويض الذي أوكله إيَّاه
استفتاء يوم 29 سبتمبر سنة 2005 وطبقا للسلطات
المخولة له دستورياء يمكن أن يتخذ رئيس الجمهورية.
فى أي وقت. كل الإجراءات الأخرى اللازمة لتنفيذ
يثاق السلم والمصالحة الوطنية.

الملاة 48: ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1427 الموافق 27
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

