اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاس رقم 58-06 مؤرخ في12 محزم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006,؛ يتضمّن
التّصديق على الاتفاقية 135 بشأن توفير
الحماية والتسهيلات لممثلى العمال فى
المؤسسة, المعتمدة بجنيف في 23 يونيو سنة
21-

إن رئيس الجمهوريّة؛
ٍِ -بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛
- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية 135 بشأن توفير

الحماية والتسهيلات لممثلى العمال فى المؤسسة.
المعتمدة بجنيف فى 23 يونيو سنة 1971,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية 135 بشأن
توفير الحماية والتسهيلات لممثلي العمال في
المؤسسة,المعتمدة بجنيف في 23 يونيوسنة
1. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية 135 بشأن توفير الحماية والتسهيلات
لممثلى العمال فى المؤسسة

إن المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية. وقد دعاه
مجلس إدارة مكتب العمل الدولي إلى الاجتماع في
جنيف؛ حيث عقد دورته السادسة والخمسين فى 2
يونيو سنة 1971,

وإذ يشير إلى أحكام اتفاقية حق التنظي
والمفاوضة الجماعية. 1949, التي تنص على حماية
العمال من الإجراءات التمييزية المعادية للنقابات فيما
يتعلّق باستخدامهم.

وإذيرى صواب استكمال هذه الأحكام من أجل
ممثلي العمال.

وإذ قرر اعتماد بعض المقترحات المتعلّقة بتوفير
الحماية والتسهيلات لممثلي العمال في المؤسسة. وهي
موضوع البند الخامس في جدول أعمال هذه الدورة؛

وإذ قرر أن تأخذ هذه المقترحات شكل اتفاقية
دولية.

يعتمد في هذا اليوم الثالث والعشرين من يونيو
عام واحد وسبعين وتسعمائة وألف الاتفاقية التالية
التي ستسمى اتفاقية ممثلي العمال. 1971,

الملدة الأولى

يتمتع ممثلو العمال في المؤسسة بحماية فعلية
من أي تصرفات تضر بهم؛ بما فيها التسريح؛ وتتخذ
بسبب وضعهم أو أنشطتهم كممثلين للعمال. أو
عضويتهم النقابية. أو اشتراكهم في أنشطة نقابية.
شريطة أن يعملوا وفقا للقوانين أو الاتفاقات الجماعية
القائمةأو وفقا لترتيبات أخرى متفق عليها
بصورة مشتركة.

المادة 2

1- توفر كل التسهيلات المناسبة في المؤسسة
لممثلي العمال لتمكينهم من أداء مهامهم بسرعة
وفعالية.

2- تراعى, في هذا الصدد. خصائص نظام
العلاقات الصناعية فى البلد واحتياجات المؤسسة
المعنية وحجمها وإمكاناتها.

3- لا يجوز أن يؤثر منح هذه التسهيلات على
فعالية سير العمل فى المؤسسة المعنية.

الملاة 3

في مفهوم هذه الاتفاقية,؛ ت تعني عبارة "ممثلو
العمال" الأشخاص الذين يعترف لهم بهذه الصفة
بموجب التشريع أو الممارسة الوطنيين. وكذلك سواء
كانوا :

أ) ممثلين نقابيين. أي ممثلين تعيّنهم أو تنتخبهم
النقابات أو أعضاء هذه النقابات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

المؤسسة بحرية وفقا لأحكام التشريع الوطني أو
الاتفاقيات الجماعية؛ ولا تتضمن مهامهم أنشطة تعتبر
من اختصاص النقابات وحدها فى البلد المعنى.

الملاذة 4

يجوز أن يحدد التشريع الوطني أو الاتفاقات
الجماعية أو القرارات التحكيمية أو القرارات
القضائية نوع أو أنواع ممثلي العمال الذين تحق لهم
الحماية والتسهيلات التى تنص عليها هذه الاتفاقية.

الملاة 5

إذا وجد ممثلون نقابيون وممثلون منتخبون في
نفس المؤسسة.؛ تتخذ تدابير مناسبة. عند الضرورة؛
لضمان عدم استغلال وجود الممثلين المنتخبين لإضعاف
وضع الثقابات المعنية أو ممثليهاء ولتشجيع التعاون
بين الممثلين المنتخبين من جهة. والنقابات
وممثليهاء من جهة أخرى. في معالجة جميع المسائل
ذات الصلة.

الملاة 6

تنفذ أحكام هذه الاتفاقية عن طريق التشريع
الوطني أو الاتفاقات الجماعية. أو بأي طريقة أخرى
تتفق مع الممارسات الوطنية.

المادة 7

ترسل التصديقات الرسميّة لهذه الاتفاقية إلى

المدير العام لمكتب العمل الدولي لتسجيلها.
الملاة 8

1- لا تلزم هذه الاتفاقية سوى الدول الأعضاء
في منظمة العمل الدولية التي سجل المدير العام

2- يبداً نفاذ الاتفاقية بعد مضى اثنى عشر (12)
شهرا من تاريخ تسجيل تصديق دولتين عضوين لها
لدى المدير العامٌ.

3- وبعد ذلك يبداً نفاذ الاتفاقية لأي دولة عضو
بعد مضي اثني عشر (12) شهرا من تسجيل تصديقها.
الملدة 9

1- يجوز لكل دولة عضو صدقت على هذه
الاتفاقية أن تنقضها بعد مضى عشر (10) سنوات على
بدء نفاذهاء وذلك بوثيقة ترسل إلى المدير العام لمكتب
العمل الدولى لتسجيلهاء ولا يكون هذا النقض نافذا إلا

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

2- كل دولة عضو صدقت على هذه الاتفاقية
ولم تمارس خلال العام التالي لانقضاء فترة السنوات
العشر (10) المشار إليها فى الفقرة السابقة الحق فى
النقض المنصوص عليه في هذه الملاّة؛ تكون ملتزمة
بها لفترة عشر (10) سنوات أخرى. ويجوز لها بعد
ذلك نقض هذه الاتفاقية فى نهاية كل فترة عشر (10)
سنوات وفقا للأحكام التي تنص عليها هذه الملاّة.

المادة 10

1- يخطر المدير العام لمكتب العمل الدولي جميع
الدول الأعضاء فى منظمة العمل الدولية بتسجيل
كل التصديقات والنقوض التى أبلفته بها الدول
الأعضاء فى المنظمة. ‎١‏

2- يلفت المدير العام نظر الدول الأعضاء إلى
التاريخ الذي سيبداً فيه نفاذ هذه الاتفاقية لدى
إخطارها بتسجيل التصديق الثاني الذي أبلغ به.

المادة 11

يقوم المدير العام لمكتب العمل الدولي بإبلاغ
الآمين العام للأمم المتحدة بالتفاصيل الكاملة لكل
التصديقات ووثائق النقض التي سجلها طبقا لأحكام

الموادً السابقة.؛ كما يقوم الأمين العام بتسجيلها طبقا
لأحكام المادة 102 من ميشاق الأمم المتحدة.

المادة 12

يقدم مجلس إدارة مكتب العمل الدولي
إلى المؤتمر العام. كلما ر أى ذلك ضرورياء تقريرا
عن تطبيق هذه الاتفاقية؛ وينظر فيما إذا كان هناك
ما يدعو إلى إدراج مسألة مراجعتها كليا أو جزئيا
في جدول أعمال المؤتمر.

الملاة 13

1- إذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة مراجعة لهذه
لاتفاقية كليا أو جزئياء وما لم تنص الاتفاقية الجديدة
على خلاف ذلك :

آ) يستتبع تصديق دولة عضو للاتفاقية الجديدة
لمراجعة قانوناء وبغض النظر عن أحكام المادة 9 أعلاه.
لنقض المباشر للاتفاقية الحالية شريطة بدء نفاذ
لاتفاقية الجديدة المراجعة.

ب) يقفل باب تصديق الدول الأعضاء للاتفاقية
لحالية اعتبارا من تاريخ بدء نفاذ الاتفاقية الجديدة
لمراجعة.

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

2- تظل الاتفاقية الحالية على أي حال نافذة
في شكلها ومضمونها الحاليين بالنسبة للدول الأعضاء
التي صدقت عليها ولم تصدق على الاتفاقية المراجعة.

الملاة 14

الصّيغتان الفرنسية والإنجليزية لهذه الاتفاقية

متساويتان في الحجية.
ل
