
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم 16-06 مؤرخ في 25 ذي الحجّة عام
6 الموافق 25 يناير سنة 2006. يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بالتزويد بالماء الشروب للمراكز الحضرية
الواقعة على رواق العوانة - جيجل انطلاقا من
سد كيسير ( ولاية جيجل ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليو سنة 1993
ا لمتمم. الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1 الذي يحددالقواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمْم ؛

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 ؛ المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3. المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بالتزويد
بالماء الشروب للمراكز الحضرية الواقعة على رواق
لعوانة - جيجل انطلاقا من سد كيسير ( ولاية جيجل )
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمائة
وعشرين (120) هكتار ا تقع في إقليم ولاية جيجل وتحدد
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان عملية
التزويد بالماءالشروب للمراكز الحضرية الواقعة على
رواق العوانة - جيجل انطلاقا من سد كيسير

- محطة للمعالجة بقدرة 50.000 م3/ يومياء

- قنوات لجر المياه على خط طوله 35 كم.

- محطة ضخء

-خزان بقدرة 6.000 م3,

- نظام الاتصال عن بعد.

المادة5 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

لمادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.
أحمد أويحيى

71

