فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 94-06 مؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006, يتعلق بإعانة
الدولة للأسر المحرومة التي ابتليت بضلوع أحد
أقاربها في الإرهاب.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدّستورء لا سيِّما الملاة 6-77 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤْرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993, المعدّل
والمتمٌّم.؛ لاسيِّما المادّة 136 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28
محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامَّة

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق الملاّتين 42و43 من الأمر رقم01-06
المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة
6 والمتضمّن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.
المتعلقتين بإعانة الدولة؛ بعنوان التضامن الوطنى.
للعائلات المحرومة التي ابتليت بضلوع أحد أقاربها في
الإرهاب.9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

الملاة 2: تشبت صفقة العائلة المحرومة التى
ابتليت بضلوع أحد أقاربها في الإرهاب على أساس
قدي ِ

- شهادة تسلّمها مصالح الشرطة القضائية
تبت وفاة القريب المعنى فى صفوف الجماعات
الإرمابية ي في

- شهادة يسلّمها والى ولاية محل الإقامة تثبت
حرمان العائلة, بعد تحقيق اجتماعى.

الملاة 3: تكون شهادة إثبات وفاة المعني في
صفوف الجماعات الإرهابية موضوع طلب يودعه.؛ مقابل
وصل استلام.؛ ذوو حقوقه لدى مصالح الشرطة القضائية
لولاية محل الإقامة. ويجب أن يرفق بجميع المعلومات
المتوفّرة عن منطقة ومكان نشاط المتوقّى. وعن تاريخ
وفاته.

تسلّم الشهادة المذكورة أعلاه خلال الثلاثين (30)
يوما التي تلي تقديم الطلب. ويجب أن يكون كلّ رفض
مبرّرا كتابيا.

الملاة 4: تكون شهادة صفة العائلة المحرومة
موضوع طلب يودعه. مقابل وصل استلام؛ ذوو الحقوق
لدى والي ولاية محل الإقامة. ويجب أن يكون مرفقا
بما يأتي :

- عقد وفاة القريب المذكور في المادّة 3 أعلاه؛

- تصريح من مجموع ذوي حقوق الشخص المتوقى
مشفوعا بوثائق الحالة المدنية ذات الصّلة.

- شهادة عمل الشخص المعني أو تقاعده.؛ عند
الاقتضاء.

- تصريح بمداخيل العائلة المعنية.

- شهادة الإقامة.

تسلم الشهادة المذكورة أعلاه في أجل شهرين (2)
من إيداع الطلب. ويجب أن يكون كل رفض مبررا
كتابيا.

الملاة 5 : يستفيد ذوو حقوق العائلات المحرومة
التي ابتليت بضلوع أحد أقاربها في الإرهاب. حسب
الشروط المحدّدة في هذا المرسوم؛ من تعويض ضمن أحد
الأشكال الآتية :

- معاش شهري»

- ر أسمال إجمالي.

الملاة 6: يعتبر ذوي حقوق في مفهوم هذا
المرسوم:

- الأزواج؛

- أبناء الهالك البالغون سنا أقلّ من 19 عاما .أو
1 عاما على الأكثر , إذا كانوا يزاولون الدّراسة. أو إذا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

كانوا يتابعون التمهين. وكذا الأبناء المكفولون طبقا
للتشريع المعمول به وحسب الشروط نفسها المتعلّقة
بأبناء الهالك.

- الأبناء مهما يكن سنهم؛ الذين يوجدون بسبب
عجز أو مرض مزمن؛ في وضعية استحالة دائمة على
ممارسة نشاط مأجور.

- البنات.؛ بلا دخل. مهما يكن سنهن. اللآئي كان
يكفلهِنٌ الهالك فعلا وقت وفاته.

- أصول الهالك.

الملاة7: تحدّد الحصة التي تعود إلى كل ذي
حقء؛ بعنوان إعانة الدأولة المذكورة فى الملاة 5 أعلاه

-96100 من الإعانة لصالح الزوج أو الأزواج إذا لم
يترك الهالك أبناء أو أصولا أحياء.

-9650 من الإعانة لصالح الزوج أو الأزواج و9650
تورّع بالتساوي على ذوي الحقوق الآخرين إذا ترك
الهالك زوجا أو أكشثر أحياء وكذا ذوي حقوق آخرين
يتكونون من الأبناء و/ أو من الأصولء

-9670 من الإعانة تورّع بالتساوي على أبناء
الهالك (أو 9670 لصالح الابن الوحيد عند الاقتضاء)
و9630 تورّع بالتساوي على الأصول (أو9630 لصالح
الأصل الوحيد عند الاقتضاء) إذا لم يوجد زوج حي

-9650 من الإعانة لصالح كلّ أصل من الأصول إذا
لم يترك الهالك أزواجا أو أبناء أحياء؛

-9675 من الإعانة لصالح الأصل الوحيد إذا لم
يترك الهالك زوجا أو ابنا على قيد الحياة.

الملا 8 : تراجع النسب المنصوص عليهاء عندما
تكون الإعانة المذكورة في الماذة 5 أعلاه. تتكون من
معاش شهري. كلّما طراً تغيير في عدد ذوي الحقوق.

الملاة 9 : في حالة تعدّد الأرامل. تورّع الإعانة
بينهنْ بالتساوي.

الملاّة 10 : في حالة زواج الأرملة مرة أخرى أو
وفاتهاء وإذا كانت الإعانة في شكل معاش شهري. تحول
حصّة المعاش التي كانت تتقاضاها إلى الأبناء.

غير أنه؛ فى حالة وجود عدة أرامل. تؤول حصّة
المعاش المنصوص عليها فى الفقرة السابقة إلى الأرملة
الأخرى أو الأرامل الآخريات الأحياء اللآّئي لم يتزوجن.

الملاّة 11 : يمكن ذوي الحقوق المستفيدين من أحكام
هذا المرسوم التنازل. بموجب عقد موثّق. عن الإعانة أو
حصة الإعانة الآيلة إليهم لصالح أحد من ذوي الحقوق
المنصوص عليهم في المادّة 6 أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 12 : يعد والي ولاية محل الإقامة مقرّر
تخصيص إعانة الدولة وتوزيعهاء استنادا إلى ما يأتي :

- الشهادات المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛

- عقد الفريضة.

الملاة 13 : يعد عقد الفريضة في أجل شهر واحد
ومجاناء مكتب توثيق تسخره النيابة الختصة إقليميا
بناء على طلب من ذوي الحقوق أو الوالي.

الملاة 14 : يشتمل الملف المحاسبي الواجب تكوينه
بعنوان إعانة الدولة كما هي محدّدة في أحكام هذا
المرسوم.؛ على ما يأتي :

- مقرر تخصيص الإعانة المذكورة في الملاّة 12
أعلاه وتوزيعهاء

- نسخة من عقد الفريضة مصدّق على مطابقتها
للأصل من أجل تحديد ذوي الحقوقء

- مستخرج من عقد الحالة المدنية فيما يخصٌ
الأشخاص الذين لم يردوا في عقد الفريضة. يثبت
صفتهم كذوي حقوق؛ في مفهوم الملاّة 6 من هذا المرسوم؛
بما في ذلك الأزواج من ديانة غير الإسلام. والأبناء
المكقولون أو الذين يعتبرون من هذا القبيل.

- نسخة من الحكم الذي يعيِن القيِّم؛ عندما لا تدفع
حصنّة المعاش الآيلة إلى الأبناء. إلى الأم أو الآب.

الملاة 15 : يودع الملف المحاسبي المذكور في المادة
4 أعلاه لدى المدير التّنفيذي في الولاية. ممثّل الوزير
المكلّف بالتضامن الوطنى .

الملاة 16 : يقوم الصندوق الخاص للتضامن
الوطني بدفع إعانة الدولة المذكورة في هذا المرسوم.

الملدة 17 : يفتح مركز الصكوك البريدية حسابا
جاريا بريديا لكلّ ذي حق. في الأيام الثمانية (8) التي
تلي إيداع الملف, بناء على تقديم نسخة من مقرّر منح
إعانة الدولة.

الفصل الثاني
نظام إعانة الدّولة بواسطة دفع المعاش الشهري

الملاة 18 : يستفيد من إعانة الدولة بواسطة دفع

معاش شهريء ذوو حقوق العائلات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ إذا كان الهالك يبلغ أقلّ من 50 سنة عند
وفاته وكان فى كفالته :

- أبناء قصْرء

- و/ أو أبناء مهما يكن ستّهم؛ يكونون بسبب
عجز أو مرض مزمن. في وضع استحالة دائمة على
ممارسة نشاط مأجور ء

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

- و/ أو بنات بلا دخل. مهما يكن ستهن. كان
يكفلهنَ الهالك فعلا قبل وفاته.

الملاّة 19 : يدفع المعاش الشهري حتى بلوغ السن
لقانونية لإحالة الهالك على التقاعد.

إذا كان الهالك منخرطا في صندوق للتّقاعد. فإنٌ
لمعاش المحول يخلف المعاش الشهري.

الملاة 20 : يحدّد المعاش الشهري المذكور في هذا
لفصل بمبلغ 10.000 دج.

وتُضاف إليه.؛ عند الاقتضاء؛ خدمات المنحة
لعائلية.

الملاة 21 : يخضع المعاش الشهري إلى اقتطاع
لضمان الاجتماعي حسب النسب المنصوص عليها في
لتشريع المعمول به.

الملاة 22 : تطبّق الكيفيات الواردة في الملاتين 6
و7 أعلاه لتحديد ذوي الحقوق وتوزيع المعاش الشهري
والمعاش المحول.

الملاة 23 : يخضع تكوين الملف المحاسبي للمعاش
الشهري إلى أحكام المااّتين 14 و15 أعلاه.

الفصل الثالث
نظام إعانة الدّولة بواسطة دفع رأسمال إجمالي

الملا 24 : يستفيد من إعانة الدّولة في شكل
رأسمال إجمالي, ذوو الحقوق المنتمون إلى العائلات
المذكورة في الملاة الأولى من هذا المرسوم. حسب
الحالات المحدّدة فى الموادً 25 و26 و27 أدثاه.

الملاة 25 : إذا كان الهالك قاصراء فإنٌ ذوي حقوقه
يستفيدون من إعانة الدولة التى تتكوّن من ر أسمال
إجمالي يوافق 100 مرة مبلغ 10.000 دج.

الملاة 26 : إذا كان ذوو حقوق الهالك مهمايكن
سنّه؛ يتشكلون من الزوج بلا أبناء و/ أو من أصول
فقط؛ فإن هؤلاء يستفيدون من إعانة الدأولة التى
تتكون من ر أسمال إجمالي يوافق 120 مرة مبلغ
0 دج.

الملاة 27 : إذا توفى الهالك بعد سن 50 عاماء وفى
جميع الحالات, بما في ذلك مع وجود أبناء قصّْر أو من
يعتبرون من هذا القبيل. فإنّ هؤلاء يستفيدون من
إعانة الدولة التي تتكون من ر أسمال إجمالي يوافق
0 مرة مبلغ 10.000 دج.

المادة 28 : تطبّق الكيفيات الواردة فى الملاتين 6
و7 أعلاه لتحديد ذوي الحقوق وتوزيع الرأسمال
الإجمالى.

9 محرم عام 1427ه
8 فبراير سنة 2006 م

الملاة 29 : يخضع تكوين الملف المحاسبي من أجل
الرأسمال الإجمالي إلى أحكام الملاّتين 14 و15 أعلاه.

الفصل الرابع
أحكام ختامية
الملاة 30 : يدفع أمين خزينة الدفع بالولاية إعانة
الدّولة في شكل معاش شهري أو ر أسمال إجمالي.
الملاة 31: تصرف مبالغ إعانات الأولة المذكورة
في المادّة 24 أعلاه. من حساب التخصيص الخاصٌ الذي
عنوانه "الصندوق الخاصٌ للتضامن الوطنى".

تسدّد الخزينة العمومية سنويا المبالغ التي
يدفعها بهذه الصفة الصندوق المذكور في الفقرة
السابقة من ميزانية الدولة.

الملا 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

