
قرارات
وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1426 الموافق
8يناير سنة 2006 ؛ يتضمّن تعيين رؤساء
اللجان الانتخابية الولائية للانتخابات الجزئية
قصد استخلاف أعضاء منتخبين في مجلس الأمة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمّم؛
لاسيِّما الماذتان 88 و125 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسئ رقم 06 -01 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1426 الموافق 7 يناير سنة 2006
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لولايات بجاية.
وبشار ء وتيزي وزوء والمدية. ووهران لانتخابات جزئية
لاستخلاف أعضاء منتخبين في مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 423-97 المؤرخ
في10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبرسنة 1997
والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين
وسيره. المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : يعين القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء في اللجان الانتخابية الولائية
للانتخابات الجزئية قصد استخلاف أعضاء منتخبين
فى مجلس الأمة:

ولاية بجاية : السيد زبيري عبد الله.

ولاية بشار: السيد مقامي محمد؛

ولاية تيزي وزو: السيد كيم أمبارك.

ولاية المدية : السيد دالي الهادي»

ولاية وهران: السيد بوبكر محمد.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في18 ذي الحجة عام 1426 الموافق18
ينايرسنة 2006.
الطيب بلعيز

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مقررات؛ آراء

