المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 93- -186
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمْم؛ والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بالتزويد بالماء
لشروب للمراكز الحضرية الواقعة على محاور عين
يوسف والحناية وتلمسان انطلاقا من سد سيكاك
بولاية تلمسان.؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه
لأشغال.

المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بمائة
(100) هكتار ؛ تقع في إقليم ولاية تلمسان وتحدد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان عملية
التزويد بالماء الشروب للمراكز الحضرية الواقعة
على محاور عين يوسف والحناية وتلمسان انطلاقا من
سد سيكاك (ولاية تلمسان) كما يأتي :

- قناة لجر المياه على خط طوله 33 كلم (200 ©
إلى 800 6)؛

- محطة للمعالجة بقدرة 20.000 م3 / في اليوم ؛
- ثلاث (3) محطات للضخ.؛

- خزان واحد (1) سعته 5.000 م3.

5و الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

المادة3 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.

7

