ل
مرسوم راسي رقم 06 -59 مؤرخ في12 محم عام

7 الموافق 11 فبراير سنة 2006 ,؛ يتضمَن
التّصديق على الاتفاقية 155 بشآن السلامة

والصحة المهنيتين وبيئة العمل. المعتمدة
بجنيف فى 22 يونيو سنة 1981.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة؛.وزير
الشؤون الخار جيّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية 155 بشأن السلامة
والصّحة المهنيتين وبيئة العمل. المعتمدة بجنيف فى
2 يونيو سنة 1981,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية 155 بشأن
السلامة و الصّحة المهنيتين وبيئئة العمل. المعتمدة

بجنيف في 22 يونيو سنة 1981, وتنشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية 155 بشأن السلامة والصّحة
المهنيتين وبيئة العمل
نَّ المؤتمر العامٌ لمنظمة العمل الدولية
مسجلل إدارة مكتب العمل الدولى إلى الاجتماع في
جنيف, حيث عقد دورته السابعة والستين في 3 يونيو
سنة 1981, ‎١‏

ة. وقد دعاه

وإذ قرر اعتماد بعض المقترحات المتعلّقة بالسلامة
والصّحة وبيئة العمل. وهو موضوع البند السادس من
جدول أعمال الدورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وإذ عزم أن تأخذ هذه المقترحات شكل اتفاقية
دولية.؛

يعتمد في هذا اليوم الثاني والعشرين من يونيو
عام واحد وثمانين وتسعمائة وألف التالية التي
ستسمى اتفاقية السلامة و الصّحة المهنيتين؛ 1981,

الجزء الأول - النطاق والتعاريف
الملدة الأولى

1- تنطبق هذه الاتفاقية على جميع فروع
النشاط الاقتصادي.

2- يجوز لأي دولة عضو تصدق على هذه
الاتفاقية, بعد التشاور بأسرع ما يمكن مع منظمات
أصحاب العمل والعمال المعنية؛ أن تستثنى من
تطبيقهاء جزئيا أو كلياء فروعا معينة من النشاط
الاقتصادي تنشاً بشأنها مشاكل خاصة ذات طابع هام
مثل الشحن البحري أو صيد الأسماك.

3- تبيِّن كل دولة عضو تصدق على هذه الاتفاقية
فى التقرير الأول عن تطبيق الاتفاقية, الذي تقدمه
بموجب الملاّة 22 من دستور منظمة العمل الدولية.
الفروع التي استثنتها وفقا للفقرة 2 من هذه الملاة. مع
بيان أسباب هذا الاستثناء؛ وتوضّح التدابير المتخذة
لتوفير حماية كافية لعمال الفروع المستثناة. وتبيّن
في التقارير اللآحقة أي تقدم محرز صوب توسيع
نطاق التطبيق.

الملدة 2

1- تنطبق هذه الاتفاقية على جميع العمال
في فروع النشاط الاقتصادي التي تدخل في نطاقها.

2- يجوز لأي دولة عضو تصدق على هذه
الاتفاقية, بعد التشاور بأسرع ما يمكن مع المنظمات
الممثلة لأصحاب العمل والعمال المعنيين.؛ أن تستثنى
من تطبيقهاء جزئيا أو كلياء فئات عمال محدودة تنشأً
بشأنها صعوبات معينة.

3- تبين كل دولة عضو تصدق على هذه
الاتفاقية فى التقرير الأول عن تطبيق الاتفاقية؛ الذي
تقدمه بموجب الملدّة 22 من دستور منظمة العمل
الدولية. أى فئئّات محدودة من العمال قد تكون
مستثناة وفقا للفقرة 2 من هذه المااة, مع بيان أسباب
هذا الاستثناء؛ وتبيِّن في التقارير اللآأحقة أي تقدم
محرز صوب توسيع نطاق التطبيق.

الملدة 3

في مفهوم هذه الاتفاقية :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

أ) تشمل عبارة “فروع النشاط الاقتصادي"
جميع الفروع التي يستخدم فيها عمال, بما فيها الخدمة
العامَّة.

ب) يعني تعبير "“العمال" جميع الأشخاص
المستخدمين؛ بما في ذلك موظفو الدولة.

ج) يعني تعبير "مكان العمل" جميع الأماكن التي
يجب على العمال أن يكونوا فيها أو أن يذهبوا إليها
لداعي عملهم,؛ وتكون تحت رقابة صاحب العمل بصورة
مباشرة أو غير مباشرة.

د) يشمل تعبير "اللوائعح” جميع النصوص
التي تضفي عليها السلطة أو السلطات المختصة قوة
القانون.

ه) لا يعني تعبير "الصحة” في علاقتها بالعمل
مجرد عدم وجود مرض أو عجز فهو يشمل أيضا
العناصر البدنية والعقلية التى تؤثر على الصحة
وتتعلق مباشرة بالسلامة والقواعد الصحية في العمل.

الجزء الثاني - مبادىء السياسة الوطنية
المادة 4

1- تقوم كل دولة عضو بصياغة وتنفيذ سياسة
وطنية متسقة بشأن السلامة المهنية والصنّحة المهنية
وبيئّة العمل وبمراجعتها بصورة دورية؛ في ضوء
الأوضاع والممارسات الوطنية. وبالتشاور مع أكثر
المنظمات تمثيلا لأصحاب العمل والعمال.

2- يكون هدف هذه السياسة هو الوقاية من
الحوادث والأضرار الصحية الناتجة عن العمل أو
المتصلة به أو التي تقع أثناءه. بالحد من أسباب المخاطر
التي تنطوي عليها بيئة العمل إلى أقصى حد ممكن
ومعقول.

الملاة 5

توضع عند صياغة السياسة المشار إليها في
الملاّة 4 من هذه الاتفاقية فى الاعتبار مجالات العمل
الرئيسية التالية,؛ بقدر مساسها بالسلامة والصحة
المهنيتين وبيئّة العمل :

أ) تصميم العناصر المادية للعمل (أماكن العمل.
بيئئة العمل. الأدوات. الآلات والمعدات. المواد والعوامل
الكيميائية والفيزيائية والحيوية. طرائق العمل)؛
واختبارهاواختيارها.واستبدالهاوتركيبهاء
وترتيبهاء واستعمالها وصيانتهاء

ب) العلاقات بين عناصر العمل المادية والأشخاص
الذين ينفذون العمل أو يشرفون عليه. وتكييف الآلات
والمعدات وأوقات العمل. وتنظيم العمل وطرائق
العمل وفقا لقدرات العمال البدنية والعقلية.

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

ج) التدريب, بما في ذلك التدريب التكميلي
اللازم؛ وكفاءات وحوافز الأشخاص الذين يشتركون.
بصفة أو أخرى. في تحقيق مستويات مناسبة
من السلامة والصّحة.

د) الاتصال والتعاون على مستويات فريق العمل
والمنشأة؛ وعلى جميع المستويات الأخرى الملائمة حتى
المستوى الوطني؛ وبما في ذلك هذا المستوى.»

ه) حماية العمال وممثليهم من التدابير التأديبية
بسبب أفعال قاموابهاكما ينبغي وبما يتفق مع
السياسة المشار إليها في الملدّة 4 أعلاه.

الملاة 6
توضح في صيغة السياسة المشار إليها في المادّة 4
من هذه الاتفاقية الوظائف والمسؤوليات المتعلّقة
بالسلامة والصحة المهنيتين وبيئة العمل لكل من
السلطات العامة. و أصحاب العمل, والعمال وغيرهم. مع
مراعاة طابع التكامل بين هذه المسؤوليات والأوضاع
والممارسات الوطنية.
المادة 7
يستعرض وضع السلامة والصحة المهنيتين وبيئة
العمل على فترات ملائمة.؛ إما بصورة كلية أو
لقطاعات مفردة.؛ من أجل تحديد المشاكل الرئيسية
واستنباط طرائق فعالة لمعالجتهاء وتعيين أولويات
العمل. وتقييم النتائج.

الجزء الثالث - العمل على المستوى الوطني
الملاة 8
تتخذ كل دولة عضوء عن طريق التشريع
أو التنظيم أو آية طريقة أخرى تتفق مع الظروف
والممارسات الوطنية. وبالتشاور مع المنظمات الممثلة
لأصحاب العمل والعمالالمعنيين.ماقد يلزم من
خطوات لتنفيذ المادة 4 أعلاه.
المادة 9
1-يؤَمِن إنفاذ القوانين واللوائحالمتعلّقة
بالسلامة والصّحة المهنيتين وبيئة العمل بنظام
للتفتيش كاف ومختص.
2- يجب أن ينص نظام الرقابة على عقوبات
مناسبة في حالة مخالفة القوانين أو اللوائح.
الملدة 10
تتخذ تدابير لتقديم إرشادات لأصحاب العمل
والعمال لمساعدتهم على إنجاز التزاماتهم القانونية.

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

الملدة 11
تكفل السلطة المختصة. إنفاذا للسياسة المشار إليها
في الملاّة 4 أعلاه؛ التقدم في الاضطلاع بالوظائف
التالية : ‎١‏
‏آ) تجديد الشروط التي تنظم أعمال تصميم
وبناء وتخطيط المنشآت وبدء عملياتهاء و إدخال
تغييرات رئيسية تؤثر فيها وتغييرات في الأغراض
المحددة لهاء وأمان المعدات التقنية المستعملة فى
لعمل وكذلك تطبيق الإجراءات التى تحددها السلطات
لمختصة, وذلك عندما تقتضي طبيعة ودرجة المخاطر
ذلك.

ب) تحديد طرائق العمل والمواد وعوامل التعرض
لتي يجب منعهاء أو تقييدهاء أو إخضاعها لتصريح من
لسلطة أو السلطات المختصة أو لمراقبتهاء وتؤخذ فى
لاعتبار الأخطار الصحية التي تنجم عن التعرض لعدة
مواد أو لعدة عوامل في آن واحد.

ج) وضع وتطبيق إجراءات بشأن قيام أصحاب
لعمل. وعند الاقتضاء مؤسسات التأمين وغيرها
من المعنيين مباشرة, بالإبلاغ عن الحوادث والأمراض
لمهنية, وإعداد إحصاءات للحوادث والأمراض المهنية.

د) إجراء تحقيقات. عندما يتبين أن حالات
لحوادث المهنية, أو الأمراض المهنية, أو الأضرار
لصحية الأخرى تحدث أثناء العمل أو تكون لها صلة به؛
تعكس وجود أوضاع خطرة.؛

ه) نشر معلومات,؛ سنوياء عن التدابير المتخذة
وفقا للسياسة المشار إليها فى المادّة (4) أعلاه وعن
الحوادث المهنية, والأمراض المهنية, والأضرار الصحية
الأخرى التي تحدث أثناء العمل أو تكون لها صلة به؛

و) إدخال أو توسيع نظم فحص العوامل
الكيميائية والفيزيائية والحيوية من حيث خطورتها
على صحة العمال. مع مراعاة الأوضاع والإمكانات
الوطنية.

المادة 12

تتخذتدابير وفقا للتشريع والممارسة
الوطنيتين. للتأكد من أولئك الذين يصممون الآلات أو
المعدات أو المواد للاستعمال المهني؛ أو يصنعونهاء؛ أو
يستوردونهاء أو يجهزونهاء أو ينقلونها :

)يت يتحققون بأنفسهم. إلى الحد الممكن والمعقول.
من أن الآلات أو المعدات أو المواد لا ترتب أخطارا على
سلامة وصحة أولئك الذين يستعملونها الاستعمال
الصحيح؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

ب) يوفرون معلومات بشأن الطريقة الصحية
لتركيب واستعمال الآلات والمعدات والاستخدام السليم
للمواد. ومعلومات عن أخطار الآلات والمعدات وعن
الخصائص الخطيرة للمواد الكيميائية وللعوامل أو
المنتجات الفيزيائية والحيوية. وكذلك تعليمات بشأن
كيفية تجنب الأخطارء

ج) يجرون دراسات وبحوثاء أو يلمون بصورة
وثيقة بالمعارف العلمية والتقنية اللازمة لتلبية
الالتزامات الواردة فى الفقرتين (أ) و(ب) من هذه الملاة.

الملدة 13
تكفل الحماية للعامل. الذي ينسحب من موقع عمل
يعتقد لسبب معقول أنه يشكل تهديدا وشيكا وخطيرا
لحياته أو صحته. مما قد يرتبه انسحابه من عواقب.
وفقا للأوضاع والممارسات الوطنية.
المادة 14
تتخذ تدابير من أجل إدخال مسائل السلامة
والصحة المهنيتين وبيئة العمل. بطريقة تتفق مع
الأوضاع والممارسات الوطنية.؛ على جميع مستويات
التعليم والتدريب بما في ذلك التعليم العالي التقني
والطبي والمهني؛ بصورة تغطي احتياجات تدريب
جميع العمال.
المادة 15

1- تتخذ كل دولة عضوء ضمانا لاتساق السياسة
المشار إليها في الماذّة 4 أعلاه والتدابير التي تتخذ
لتطبيقهاء وبعد التشاور بأسرع ما يمكن مع أكثر
النظمات تمثيلا لأصحاب العمل والعمال ومع هيئات
أخرى عند الاقتضاء.؛ ترتيبات مناسبة للأوضاع
والممارسات الوطنية لتكفل التنسيق الضروري بين
مختلف السلطات والهيئات المكلفة بتنفيذ الجزئين
الثاني والثالث من هذه الاتفاقية.

2- تشمل هذه الترتيبات إقامة هيئة مركزية.؛
كلما اقتضت الظروف ذلك وسمحت به الأوضاع
والممارسات الوطنية.

الجزء الرابع - العمل على مستوى المنشأة
الملاة 16

1- يطلب من أصحاب العمل أن يؤمنواء إلى الحد
الممكن والمعقول. أن تكون أماكن العمل. والآلات
والمعدات وطرائق التنفيذ الخاضعة لإشرافهم مأمونة
ولا تشكل خطرا على الصحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

2- يطلب من أصحاب العمل أن يؤمنواء
إلى الحد الممكن والمعقول. أن تكون المواد والعوامل
الكيميائية والفيزيائية والحيوية الخاضعة لاشرافهم
دون خطر على الصحة عندما تتخذ تدابير كافية

3- يطلب من أصحاب العمل أن يوقرواء عند
الاقتضاء. ما يكفى من الملابس والمعدات الواقية لكى
يمكن, إلى الحد الممكن والمعقول. تفادي خطر الحوادث أو
الآثار الضارة بالصحة. ‎١‏

المادة 17
عندما تقوم منشأتان أو أكثر بأنشطة في مكان
عمل واحد فى آن معاء تتعاون هذه المنشآت فى تطبيق
هذه الاتفاقية.
الملدة 18
يطلب من أصحاب العمل أن تتخذ. عند الاقتضاء.

ترتيبات لمواجهة الطوارىء والحوادث؛ بما في ذلك
ترتيبات كافية للإسعافات الأولية.

المادة 19

توذ ترتيد ات ع ىا نشأة يمك
بموجبها :

أ) للعمال أن يتعاونوا أثناء أداء عملهم لتمكين
صاحب العمل من إنجاز الالتزامات التي تقع
على عاتقه.

ب) لممثلي العمال في منشأة أن يتعاونوا مع
صاحب العمل فى مجال السلامة والصحة المهنيتين.

ج لممثلي العمال في منشأة ت تلقي معلومات كافية
عن التدابير التي يتخذها صاحب العمل لتأمين
السلامة والصحة المهنيتين وأن يستشيروا المنظمات
الممث لممثلة لهم بشأن هذه المعلومات شريطة عدم إفشائهم
للأسرار التجارية.

د) للعمال وممثليهم في منشأة أن يدربوا تدريبا
ملائما فى مجال السلامة والصحة المهنيتين.

ه) للعمال و ممثليهم في منشأة.؛ وعند الاقتضاءء
للمنظمات الممث لممثلة لهم. أن ب يستعملوا. وفقا للتشريع
والممارسة الوطنيتين.؛ جميع جوانب السلامة
والصحة المهنيتين المتصلة بعملهم. وأن
يستشيرهم صاحب العمل في هذا الشآن. ولهذا الغرضء
يجوز استدعاء مستشارين من خارج المنشأة باتفاق
الطرفين.

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

و) للعامل أن يبلغ رئيسه المباشر فورا بأية حالة
: تقد ب - ل؛ أنها تشك> تهديدا وشيكا وذ يرا
لحياته أو صحته. ولا يمكن لصاحب العمل أن يطالب
العمال بالعودة إلى موقع عمل يستمر فيه تهديد وشيك
وخطير للحياة أو الصحة حتى يتخذ تدابير علاجية.
عند الاقتضاء.

الملاة 20

يشكل التعاون بين الإدارة والعمال و/ أو ممثليهم
في المنشأة أحد العناصر الأساسية في التدابير
التنظيمية وغيرها من التدابير التى تتخذ وفقا
للموادً 16 إلى 19 أعلاه.

الملاة 21

لا يرتب اتخاذ تدابير السلامة والصحة المهنيتين

أية مصاريف يتحملها العمال.
الجزء الخامس - أحكام نهائية
الملاة 22

لاتمثل هذه الاتفاقية مراجعة لآية اتفاقيات أو

توصيات عمل دولية.

المادة 23

تبلغ التصديقات الرسميّة لهذه الاتفاقية إلى
المدير العام لمكتب العمل الدولي لتسجيلها.

الملاة 24
1- لا تلزم هذه الاتفاقية سوى الدول الأعضاء
في منظمة العمل الدولية التي سجلت تصديقاتها لدى
المدير العام.

2- وتدخل حيز النفاذ بعد انقضاء اثني عشر
(12) شهرا على تاريخ تسجيا تصديقي عضوين
لدى المدير العام.

3- وبعدئذ.؛ تصبح هذه الاتفاقية نافذة بالنسبة
لأي دولة عضو بعد انقضاء اثني عشر (12) شهرا

المادة 25

1- يجوز لأي دولة عضو تصدق على هذه الاتفاقية
أن تنقضها بعد انقضاء عشر (10) سنوات على تاريخ
نفاذ الاتفاقية لأول مرة. بمستند ترسله إلى المدير العام
لمكتب العمل الدولي لتسجيله, ولا يكون هذا النقض
نافذا إلا بعد انقضاء سنة على تاريخ تسجيله.

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

2- كل دولة عضو تصدق على هذه
الاتفاقية, ولا تستعمل حقها في النقض المنصوص
عليه فى هذه المادّة أثناء السنة التالية لانقضاء فترة
العشر (10) سنوات المذكورة في الفقرة السابقة. تظل
ملتزمة بها لمدة عشر (10) سنوات أخرى. وبعدئذ يجوز
لها أن تنقض هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل فترة عشر
(10) سنوات وفقا للأحكام المنصوص عليها في هذه الملاة.

المادة 26

1- يخطر المدير العام لمكتب العمل الدولي جميع
الدول الأعضاء فى منظمة العمل الدولية بتسجيل
جميع التصديقات والنقوض التي يبلفه بها أعضاء
المنظمة.

2- يلفت المدير العام انتباه الدول الأعضاء
في المنظمة.؛ لدى إخطارها بتسجيل التصديق الثاني
الذي أبلغ به؛ إلى التاريخ الذي تدخل فيه الاتفاقية
حير النفاذ.

الملدة 27

يِبلَمْ المدير العام لمكتب العمل الدولي الأمين العام
للأمم المتحدة التفاصيل الكاملة لجميع التصديقات
ومستندات النقض التي تسجل لديه وفقا لأحكام المولاٌ
السابقة. لكي يسجلها الآمين العام طبقا للملة 102 من
ميثاق الأمم المتحدة.

الماذة 28

يقدم مجلس إدارة مكتب العمل الدولي إلى
المؤتمر العام كلما رأأى ضرورة لذلك. تقريرا عن
تطبيق هذه الاتفاقية, وينظر فيما إذا كان هناك ما
يدعو إلى تسجيل موضوع مراجعتها كليا أو جزئيا في
جدول أعمال المؤتمر.

المادة 29

1- إذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة تراجع هذه
لاتفاقية كليا أو جزئياء وما لم تنص الاتفاقية الجديدة
على خلاف ذلك :

آ) يستتبع تصديق أي دولة عضو على الاتفاقية
لجديدة المراجعة, قانوناء النقض الفوري لهذه الاتفاقية
على الرغم من أحكام الملاة 25 أعلاه. وشريطة أن
تكون الاتفاقية الجديدة المراجعة قد دخلت حيّز
لنفاذء

ب) يقفل باب تصديق الدول الأعضاء على هذه
لاتفاقية اعتبارا من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة
لمراجعة حيز النفاذ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2- تظل هذه الاتفاقية؛ على أي حال, نافذة في
شكلها ومضموتها الحاليين. بالنسبة للدول الأعضاء
التي صدقت عليهاء ولم تصدق الاتفاقية المراجعة.

الملاة 30

الصيغتان الفرنسية والانجليزية لهذه الاتفاقية
متساويتان فى الحجّية.

ل

