- وبمقتضى المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء وكالة تطوير الطاقة وترشيدهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 144-04 المؤرخ
في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق 28 أبريل سنة 2004
والمتضمن التصديق على بروتوكول كيوتو حول
اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ, المحرر

بكيوتو يوم 11 ديسمبر سنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ
فى 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996 الذي
يحدّ صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-2000
المؤرخ في 25 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو سنة 2000
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-101 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم
فى الطاقة".؛

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-01 المؤرخ
في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة 2001 الذي
يحدد صلاحيات وزير تهيئّة الإقليم والبيئة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول

الموضوع والتعريف وكيفيات تنفيذ التدقيق الطاقوي

المادة الأولى : طبقا للمادة 23 من القانون رقم
09-9 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28
يوليو سنة 1999 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم
مستويات استهلاك الطاقة التي تحدد مقاييس إخضاع
المنشآت للتدقيق ودورية التدقيق وشروط وكيفيات
تنفيذ التدقيق الطاقوي واعتماد المكلفين بالتدقيق.

المادة 2 : يقصد بالتدقيق الطاقوي دراسة ومراقبة
لأداءات الطاقوية لمعدات وتجهيزات المنشآت الصناعية
ومنشآت النقل والخدمات؛. قصد رفع مستوى اشتغالها
إلى أقصى درجة.

المادة 3: يقصد بالمنشأة؛ فيما يخص قطاعي
لصناعة والخدمات. كل مجموعة منشآت وبنايات
موجودة على ملك أو جزء من ملك عقاري وحيد
وموضوع تحت سلطة رئيس مؤسسة.

ويقصد بالمنشأة؛ فيما يخص قطاع النقل. أسطول
سيارات موضوعة تحت سلطة مسؤول وموجودة في

مكان واحد.

المادة4: يتمثل التدقيق الطاقوي لمنشأة ما في
لقيام بالمهام الآتية :

- قياس الأداءات الطاقوية للمنشآت وتجهيزاتها
لكبرى.»

- تحليل تطوير عمليات استهلاك الطاقة.

- إعداد الحصائل الطاقوية للمنشأة والتجهيزات
لكبرى.»

- تقييم الإفرازات الملوثة المترتبة على عمليات
ستهلاك الطاقة.

- تقييم الفعالية الطاقوية للعمليات استنادا إلى
مقاييس الاستهلاك.

- تحديد إمكانيات الاقتصاد في استهلاك الطاقة.
و//أو الاستبدال ما بين الطاقات المناسب على صعيد
الفعالية الطاقوية والبيئة.

- وضع مخطط أعمال تصحيحية تشمل العمليات
الواجب إنجازها وكلفتها الاقتصادية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 5 : تكون دفاتر الشروط التى تحدد المنهجية
وتقرير التدقيق وخلاصته. والمرشد المنهجي, ومقادير
الطاقات الحرارية, وعوامل التحويل لحساب الاستهلاك.
وكذا كيفيات اعتماد المكلفين بالتدقيق؛. موضوع قرار
وزاري مشترك يصدره وزير الطاقة والمناجم والوزير
المكلف بالبيئة؛ بناء على اقتراح وكالة تطوير الطاقة
وترشيد استعمالها.

المادة 6 : يكون التدقيق الطاقوي موضوع تقرير
يجب أن يشمل ما يأتي :

- حصيلة طاقوية شاملة.

- تحليل عن كل قطاع استهلاك والعمليات المهمة.

- تقييم التطورات في عمليات استهلاك الطاقة
والإفرازات الملوثة.

- تقديم المكامن المتملة لاقتصاد الطاقة
والاستبدال ما بين الطاقات, وتقليص الإفرازات الملوثة
ومخطط الأعمال التصحيحية.

- التوصيات التي توضح. عند الاقتضاءء؛ نوع
التدابير والأعمال سواء فيما يخص الاقتصاد فى
الطاقة أو الاستبدال ما بين الطاقات والتقليل من
الإفرازات الملوثة.

الفصل الثاني
شروط ممارسة التدقيق الطاقوي

المادة 7: يعترف بممارسة نشاط التدقيق الطاقوي
للأشخاص المذكورين في المادة 22 من القانون رقم
09-9 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28
يوليو سنة 1999 والمذكور أعلاه الذين تتوفر فيهم
الكفاءات ويتوفر لديهم العتاد المطلوب للقياس
والمراقبة. المحدد بموجب القرار الوزاري المشترك
المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.

يجب أن تودع طلبات الاعتماد لدى الوزارة المكلفة
بالطاقة التي ترسلها إلى الوزارة المكلفة بالبيئة لإبداء
الرأي فيها وإلى وكالة تطوير الطاقة وترشيد
استعمالها لدراستها.

وبعد إبداء الرأي فيها من الوزارة المكلفة بالبيئة
ودراستها من وكالة تطوير الطاقة وترشيد استعمالهاء
يصدر الاعتماد بموجب قرار من الوزير المكلف بالطاقة
في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من إيداع الملف.

يجب أن يكون رفض طلب الاعتماد معللا.

المادة 8 : يجب أن تتقيد مكاتب الدراسات
والخبراء المعتمدون ببنود دفاتر الشروط الخاصة لإنجاز
عمليات التدقيق الطاقوى لدى المنشآت الصناعية
ومنشآت النقل وقطاع الخدمات.

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

المادة 9 : يمكن أن يسحب الاعتماد بسبب مخالفة
الالتزامات الواردة فى دفاتر الشروط أو المخالفات
الخطيرة لأخلاقيات المهنة.

الفصل الثالث
واجبات التدقيق الطاقوي للمنشآت الأكثر استهلاكا

المادة 10 : تخضع لإلزامية التدقيق الطاقوي جميع
لمنشآت الصناعية و منشآت النقل والخدمات. مهما تكن
طبيعتها القانونية أو نشاطهاء طالما بلغ استهلاكها
لسنوي من الطاقة المستويات المحددة في المواد 11 و 12
و 13 أدناه.

المادة 11 : تخضع لإلزامية التدقيق الطاقوي
لمنشآت الصناعية التي يساوي مجموع استهلاكها
لسنوي من الطاقة أو يفوق 2000 طن من معادل
لبترول.

المادة 12: تخضع لإلزامية التدقيق الطاقوي
منشآت النقل التي يساوي مجموع استهلاكها
لسنوي من الطاقة أو يفوق 1000 طن من معادل
لبترول.

المادة 13 : تخضع لإلزامية التدقيق الطاقوي
منشاآت الخدمات التي يساوي مجموع استهلاكها
لسنوي من الطاقة أو يفوق 500 طن من معادل
لبترول.

المادة 14 : مجموع استهلاك الطاقة. المعبّر عنه
بالطن المعادل للبترول. هو محصلة الاستهلاك من
لكهرباء والمحروقات الصلبة والسائلة والغازية.
ويحسب على أساس الصيغة الآتية :

موا توق ماركا كن

الكقاكين لكفل كب لكي

حيث أن :
م© : مجموع استهلاك الطاقة من معادل البترول.
كا : معامل معادل الكهرباء؛
م© : استهلاك الطاقة بالكيلوواط / ساعة.
«»م© : استهلاك الغاز الطبيعي بعدد الأمتار
المكعبة.
,رون : استهلاك غاز البترول المميّع بالطنء
«م© : استهلاك المواد البترولية بالطن؛
© : استهلاك الفحم بالطن؛
(00©8 : القدرة الحرارية العليا.

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

تستثنى الكهرباء المنتجة بواسطة الطاقات
المتجددة من حساب الاستهلاك الإجمالى للطاقة.

تحدّد دفاتر الشروط قيم القدرات الحرارية
ومعاملات المعادلة الواجب أخذها فى الحسبان أثناء
حساب مجموع استهلاك الطاقة.

المادة 15 : تخضع المنشآت إلى أول تدقيق طاقوي
لها على أساس مستويات الاستهلاك المحددة والمعاينة
في سنة واحدة من السنوات الخمس الأخيرة أو على
أساس تصريح المنشآت الجديدة.

المادة 16 : يتعين على كل منشأة خاضعة للتدقيق
حسب مفهوم المواد 11 و 12و 13و 15و 18 من هذا
لمرسوم.؛ التصريح بذلك لوكالة ترقية الطاقة وترشيد
ستعمالها.

المادة 17 : يجب أن تعيّن كل منشأة من المنشآت
لخاضعة للتدقيق مسؤولا مكلفا بتسيير الطاقة لكي
يقوم على الخصوص بمتابعة عمليات التشخيص
لطاقوي للمنشأة والتنفيذ المحتمل لعمليات الترشيد
لطاقوي والتقليل من الإفرازات الملوثة.

المادة 18 : يتعين على كل منشأة خاضعة للتدقيق
تكليف مكتب للرقابة الطاقوية معتمد. للقيام دورياء
وعلى نفقتهاء بتدقيق طاقوي كما هو محدد في المادة 4
من هذا المرسوم.

تحدد دورية التدقيق الطاقوي بثلاث (3) سنوات
بالنسبة للمنشآت الصناعية و منشآت النقل. وبخمس
(5) سنوات بالنسبة لمنشآت الخدمات.

تبلغ وكالة تطوير الطاقة وترشيد استعمالها
المنشآت المعنية بقائمة خبراء التدقيق الطاقوى
المعتمدين والمكاتب المعتمدة. و مراجعهم.

المادة 19 : يرسل رئيس المنشآة تقرير التدقيق عن
المنشأة الخاضعة للتدقيق وخلاصة ذلك إلى وكالة تطوير
الطاقة وترشيد استعمالهاء بعد استلام التقرير.

الفصل الرابع
متابعة عمليات التدقيق الطاقوي الإجبارية وتقييمها

المادة 20 : تتولى وكالة تطوير الطاقة وترشيد
استعمالها متابعة عمليات التدقيق الطاقوى الإجبارية
وتقييمهاء ويجب عليها بهذه الصفة ما يأتي :

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- تكوين بنك معطيات عن المنشاآت الأكثر
استهلاكا للطاقة حسب مفهوم هذا المرسوم؛

- ضبط مسك بطاقية تصاريح المنشآت الخاضعة
للتدقيق حسب قطاع النشاطء

- السهر على احترام التصاريح المقدمة من
الخاضعين للتدقيق.
- إرسال تعاليق وتوصيات إلى الخاضعين
للتدقيق؛ عند ا لضرورة.؛ بعد تقييم تقرير التدقيق
الخاص بالمنشأة المعنية.
- إرسال حصيلة عن إنجازات التدقيق الطاقوي
وتقييم نتائج التدقيق إلى الوزارتين المكلفتين بالطاقة
وبالبيئة؛ كل سنة.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادة 21 : يمكن أن تستفيد برامج النشاطات
التصحيحية المقررة على إثر عمليات التدقيق الطاقوي
من تمويل الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة.؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 22 : يعاقب على كل مخالفة لأحكام هذا
المرسوم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
لاسيما المادتان 45 و 50 من القانون رقم 09-99 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليوسنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
ل د ست

