5 الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

مرسوم تنفيذي رقم 13-06 مؤرخ في 25 ذي الحجّة عام
6 الموافق 25 يناير سنة 2006. يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بالتزويد بالماء الشروب للمراكز الحضرية الواقعة
على محاور نقمارية وعشعاشة وسيدي لخضر
انطلاقا من سد كراميس (ولاية مستغائم).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
فى 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّم ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمّْم؛ والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بالتزويد بالماء
الشروب للمراكز الحضرية الواقعة على محاور
نقمارية وعشعاشة وسيدي لخضر انطلاقا من سد
كراميس بولاية مستغائم؛ نظرا لطابع البنى التحتية
ذات المصلحة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي
لهذه الأشغال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة2: تقدر الملساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بمائتى
(200) هكتار . تقع في إقليم ولاية مستغائم وتحدد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة3 : قوامالأشغالالملتزم بهابعنوان
عملية التزويد بالماء الشروب للمراكز الحضرية
الواقعة على محاور نقمارية وعشعاشة و سيدي

- قناة لجر المياه على خط طوله 70 كلم ؛

- محطة لمعالجة المياه بقدرة 25.000 م3 / في اليوم؛

- محطة للضخ 20.000 م3 / في اليوم.؛
- ثلاثة (3) خزانات (خزانين بسعة 10.000 م3
للواحد وخزان بسعة 5.000 م3 4

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينث هذا المرسوم في الجريدة الرسمبَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.

7

