الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مرسوم تنفيذي رقم 05 -492 مؤرّخ في20 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005, يتضمن
تعديل القانون الأساسى لدواوين المركبات
المتعددة الرياضات.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلّق بالتّربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 117-77 المؤرخ في 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977
والمتضمن إنشاء وتنظيم مكاتب المركّبات المتعدّدة
الرياضات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤْسّسات
والإدارات العموميّة؛

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلّق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 187-91
المؤٌرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى للعمال المنتمين
لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرّياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 419-91
الملؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بالتنازل عن المنشآت
الرّياضية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005

الذي يحدد صلاحيَات وزير الشباب والرياضة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل القانون الأساسي لدواوين
المركّبات المتعددة الرياضات المنشأة بموجب المرسوم
رقم 117-77 المؤرخ في20 شعبان عام 1397 الموافق 6
غشت سنة 1977 والمذكور أعلاه. طبقا لأحكام هذا

المرسوم.
الفصل الأوّل
التسمية - الهدف - المقر

الملاة 2 : دواوين المركّبات المتعددة الرياضات
للولايات التي تدعى في صلب النص "الدواوين”.
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالرياضة.

الملاة 3 : يكون مركز كلّ ديوان في مقر الولاية.7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

الملاة 4: تتمثّل مهام الدواوين في الملساهمة
في ترقية الممارسات البدنية والرياضية
وتطويرها على مستوى الولاية.

وبهذه الصّفة. تكلّف بما يأتي :

- ضمان عمل مجموع المنشآت الرياضية وهياكل
الاستقبال المكوثة لممتلكات الديوان وتسييرها
وصيانتهاء

- ضمان صيانة منشآت وتجهيزات الدّيوان
وإنجاز كلّ أشغال البناء أوالتهيئة أو التوسيع أو الدّعم
أو التّرميم في هذا المجال أو التكليف بإنجازهاء

- وضع وسائلها تحت التصرف قصد ضمان
تحضير والتنظيم المادّي والتقني لما يأتي :

* المنافسات والتظاهرات الرياضية المحلية
والوطنيّة والدولية التى تجري داخل المنشآت
لرّياضية للدّيوان. ق

* التدريبات والتداريب التحضيرية للرياضيين.

* تعليم التربية البدنيّة والرياضية والمستويات
لأخرى للممارسات البدنية والرياضية.

* تكوين الرياضيين وكذا مستخدمي التأطير
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- استقبال الرياضيين من المنتخبات المحلية
والجهويّة والوطنيّة ووضع الوسائل الضروريَّة
لتحضيرهم وتجمعهم تحت تصرفهم؛

- الملساهمة في تنمية الممارسات الرياضية
المنتشرة ضمن مدارس الرياضة عن طريق وضع
الوسائل والهياكل تحت تصرفهاء

- تنظيم كلّ التظاهرات والعروض الرياضية
وترقيتهاء وعرضاء الفنية والثقافية منها وضمان كلّ
أداء للخدمة في مجال التسلية وراحة الجمهور.

الملاة 5 : ينظّم المدير في كلّديوان الدّخول إلى
المنشآت الرياضية ضمن احترام الأحكام القانونيّة
والتنظيميّة المعمول بها حسب مستوى الممارسة
الرياضية وتعداد الممارسين والأوقات التي تقرّر لهم.

يتعيِّن على المستعملين احترام النظام الدّاخلي
للمؤسّسة.؛ والسُهر على حسن استعمال التجهيزات
الموضوعة تحت تصرفهم.

الملاة 6 : يعد مخطّط سنوي لاستعمال كلّ منشأة
حسب قدرتها الوظيفيّة في بداية كلّ موسم رياضي
بالاتفاق مع الاتحاديات والرابطات والأندية الرياضية
والمؤسّسات والهيئات المستعملة بالنّظر إلى نظام
الأولوية الآتي :

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

1- رياضة المنافسة من المستوى الوطنى التى
تسيّرها الاتحاديات الرياضية الوطنيّة. وكذا رياضة
النّخبة وذات المستوى العالى.
2- التربية البدنيّة والرياضية.
تحدّد كيفيّات تنفيذ المخطّط السّنوي واستعمال
المنشآت الرياضية عن طريق اتفاقية بين مدير الديوان
والمستعمل أو المستعملين.
الفصل الثاني
التتَظيم والسير
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 7: يسيِّر الديوان مجلس إدارة ويديره
الملاة 8 : يتشكّل مجلس إدارة الدّيوان كما يأتى :
- الوالى أو ممثّله. رئيساء
- رئيس المجلس الشّعبي الولائي أو ممثّله.
- مدير الشّباب والرياضة في الولاية.
- رئيس أمن الولاية أو ممثّله.
- مدير الحماية المدنيّة فى الولاية أو ممثّله.
- أمين الخزينة فى الولاية أو ممثّله.
- رئيس المجلس الشّعبي البلدي لمقرٌ الولاية أو
- مدير مركز إعلام الشبيبة وتنشيطهاء
- ثلاثة (3) ممثلين عن الرابطات الرياضية
المتواجدة على مستوى الولاية.
- ممثّل منتخب عن عمّال الديوان.

يجب أن تكون لممثل الوالي رتبة مدير ولائي على
الأقل.

يشارك مدير الديوان فى اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاريء ويتولى أمائته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكلٌ شخص كفء
من شأنه أن يساعده فى أشغاله.

المادة 9 : يُعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث (3)
سنوات بقرار من الوالي بناء على اقتراح من
السلطات التى ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضائه يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو المعيّن
الجديد حتى انتهاء مدّة العضوية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين في السّنة على الأقلّ. بناء على استدعاء من

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إِمَا
بمبادرة من رئيسه وإمًابطلب من ثلثي ( ّ
أعضائه أو بطلب من السلطة الوصية.

يعد الرّئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح مدير الدّيوان وتُرسل الاستدعاءات الفردية
مصحوبة بجدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة إلى الدورات غير
العادية.

لااتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور نصف
أعضائه على الأقلّ.

وإذا لم يكتمل النّصاب. يجتمع مجلس الإدارة بعد
ثمانية (8) أيام ويتداول مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 11 : تَتَّحْذْ مداولات مجلس الإدارة بأغلبيّة
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر تسجل
في سجل مرقم ومؤشْر عليه يوقعه رئيس الجلسة
وأمينها.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السٌّلطة الوصيّة
خلال ثمانية (8) آيام.

الملاة 12: يتداول مجلس الإدارة على

- التنظيم والنّظام الداخليان للديوان.

- آفاق تنمية الدّيوان.

- البرامج والحصائل السّنوية لنشاطات الديوان.

- مشاريع ميزانيات الدّيوان وحساباته؛

- أعمال التكوين لفائدة المستخدمين.

- مشاريع توسيع الدّيوان أو تهيئته.

- مشاريع العقود والاتفاقيات والاتفاقات
والصّفقات التي يلتزم بها الدّيوان.

- التقرير السنوي عن النشاط والحساب الإداري
وحساب التّسيير التي يقدّمها مدير الدّيوان.

- الهبات والوصاياء

- مشاريع اقتناء الأملاك المنقولة أو العقارية أو
التصرف فيها أو تبادلهاء

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

- الإيجارات والامتيازات الخاصّة بالاستغلال.

- مشاريع القروض.

- تسعير الخدمات التى يؤديها الدّيوان.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل التدابير
التى من شأنها تحسين عمل الدّيوان والمساعدة
على تحقيق أهدافه.

الملاة 13 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من إرسال المحاضر إلى السٌّلطة
الوصيّة إلا باعتراض صريح يبلغ خلال هذا الأجل.

القسم الثاني
المدير

المادة 14 : يعيِن مدير الدّيوان بقرار من الوزير
المكلّف بالرياضة بناء على اقتراح من الوالي. وتنهى
مهام حسب الأشكال نفسها .

الملدة 15 : يساعد المدير في مهمَته روّساء أقسام
ورؤّساء وحدات.

يُعين رؤساء الأقسام ورؤساء الوحدات بمقرر من
مدير الديوان.

الملاة 16 : يكلف مدير الدّيوان بما يأتي :

- يضمن حسن سير الديوان.

- يُبرم جميع الصّفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التّنظيم المعمول به؛

- يمثل الدّيوان أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة.

-يمارس السُلطةالسلمية على جميع
المستخدمين؛

- يُعيِّن المستخدمين الذين لم تتقرّر طريقة أخرى
لتعيينهم, وذلك في إطار القوانين الأساسية السارية
عليهم»؛

- يقترح التنظيم والنّظام الداخليين للدّيوان.

- يُحضّر اجتماعات مجلس الإدارة ويتولّى تنفيذ
مداولاته؛

- يُعدٌ التقرير السّنوي عن النشاط ويرسله إلى
الوزير الوصي بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

- يُعدٌ مشاريع الميزانيات وبرامج النشاطات
والحسابات الإدارية والمالية للمؤسسة. وهو الآمر
بصرف الميزائنيّة.

ويُمكنه أن يفوّض؛ تحت مسؤوليته.؛ إمضاءه إلى

مساعديه الرئيسيين.

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

الملاة 17 : ينظّم الدّيوان في أقسام ووحدات :

- القسم,؛ هيكل يتكفل بالنشاطات المرتبطة
بتسيير الدّيوان وسيره العامٌ. ويسيّره رئيس قسم

- الوحدة,؛ هيكل يتكفّل بالنشاطات التي تجري في
إطار منشأة رياضية واحدة. وتهدف خصوصا إلى ضبط
كيفيات التنظيم المادي والتقني للتظاهرات الرياضية
والتدريب الرياضي واقتراح كل المشاريع قصد تحقيق
مردودية أمثل لمنشآت الديوان. ويسيرها رئيس وحدة.

يضم تنظيم الدّيوان ما يأتي :

- قسم الإدارة والمالية.

- قسم الصيانة وتقييم المنشآت والتجهيزات.

- وحدات حسب المنشآت الرياضية.

الفصل الثالث
أحكام ماليّة
الملاة 18 : تقدّم ميزانيّة الدّيوان التي يحضّرها
المدير إلى مجلس الإدارة للتداول بشأنها .
وتعرض بعد ذلك على الوزير الوصي ووزير
الماليّة للموافقة عليها.

الملاة 19 : تشتمل ميزانيّة الديوان على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات التّجهيز والتسيير التي تخصّصها
الدّولة والجماعات المحلّية والمؤسّسات والهيئات
العموميّة أو الخاصّة.

- حصة من الموارد الخاصّة بالتظاهرات الرياضية
التي تجري في منشات الدّيوان والتي يحدّد مبلفها
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالرياضة والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات
المحلية.

- الحاصل الناتج عن أداءات الخدمات والإشهارء

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بهدف الديوان.

فى باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضروريّة لتحقيق الأهداف
المخولة للدّيوان.

الملاة 20: تمسك محاسبة الديوان حسب قواعد
المحاسبة العموميّة.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاّة 21 : يمسك العون المحاسب الّذي يُعيِنه أو
يعتمده وزيرالماليَّة محاسبة الدّيوان طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 22 : يُعدٌ العون المحاسب حساب التّسيير
ويشهد بأن مبالغ السندات المطلوب تحصيلها والحوالات
لمصدرة مطابقة لمحرراته الحسابيّة.

ويعرضه مدير الدّيوان على مجلس الإدارة
مصحوبا بالحساب الإداري وبتقرير يتضمّن جميع
لتتوضيحات والشروح اللأزمة للتّسيير المالي للديوان.

ويُرسل بعد ذلك إلى الوزير المكلّف بالرياضة
ووزير الماليّة مرفقا بملاحظات مجلس الإدارة قصد

الملاة 23 : تمارس المراقبة الماليّة للديوان طبقا
للتنظيم المعمول به.
الملاة 24 : يُحدٌد قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالرياضة والوزير المكلّف بالمالبَّة مشتملات هياكل كلّ

ديوان.

الملة 25 : تعوؤض تسمية "مكاتب المرككّبات
المتعددة الرياضات" بتسمية "دواوين المركبات
المتعدّدة الرياضات للولايات".

الملاة 26 : تُلغى كلّ الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم رقم 117-77 المؤرخ في 20 شعبان
عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 والمذكور أعلاه.

الملاة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
سه

