بالتحفظات المبداة وبطلبات سحبها.

ا

مرسوم رئاسي رقم 63-06 مؤرخ في 12 محرم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006. يتضمن
التصديق على الاتفاق بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية ألمانيا الاتحادية
حول تحديد الهوية وإعادة الرعايا الجزائريين.
الموقع ببون في 14 فبراير سنة 1997.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

-وبعدالاطلاع على الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية ألمانيا
الاتحادية حول تحديد الهوية وإعادة الرعايا الجزائريين.
الموقع ببون في 14 فبراير سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية ألمانيا
الاتحادية حول تحديد الهوية وإعادة الرعايا الجزائريين.
الموقع ببون في 14 فبراير سنة 1997. وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية ألمانيا الاتحادية
حول
تحديد الهوية

وإعادة الرعايا الجزائريين
المادة الأولى

1) ستقوم السلطات الجزائرية باستعادة الرعايا
الجزائريين المقيمين بصورة غير قانونية على أراضي
جمهورية ألمانيا الاتحادية. بدون إجراءات رسمية
خاصة.؛ حتى وإن لم يكن بحوزتهم جوازات سفر أو
بطاقات هوية شخصية سارية المفعول. بشرط التمكن
من إثبات أو تبيين مصداقية حمل هؤلاء الأشخاص
للجنسية الجزائرية.

2) يمكن إثبات حيازة الجنسية الجزائرية ببطاقة
الهوية الشخصية و/أو بجواز السفر الجزائري.
الساريى المفعول. أو اللذين انتهت مدة صلاحيتهما.

3) في حالة ما إذا تعذر على السلطات الآلمانية
تقديم مثل هاتين الوثيقتين. تقوم القنصلية العامة
الجزائرية مبدئيا بإصدار رخصة مرو ر (©115562-0855)
للأشخاص الذين يمكن إثبات امتلاكهم للجنسية
الجزائرية, بتقديم الوثائق التالية :

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

- صورة مطابقة للأصل لجواز السفر أو لبطاقة
الهوية الوطنية؛

- رخصة مرور («1815562-03556) منتهية الصلاحية.
أوصورة مطابقة لهاء

- دفتر عسكري أو صورة مطابقة له.

- طلب مقدم للسلطات الألمانية للحصول على
رخصة الإقامة أو صورة مطابقة له؛

- طلب مقدم لممثلية ألمانية في الخارج للحصول
على تأشيرة للدخول أو صورة مطابقة له.

4) بعد قيام السلطات المختصة,؛ المذكورة في المادة
9 بدراسة الأمر.ء يمكن كذلك إصدار رخصة مرور
‎)18155-05©٠‏ فى الحالات التالية.

أ) عندما تقدم وثائق من نوع آخر تشير إلى
احتمال الجنسية الجزائرية.؛ لاسيما :

- رخصة سياقة صادرة من قبل السلطات
الجزائرية ؛, أو صورة مطابقة لهاء أو أية وثيقة أخرى
صادرة عن السلطات الجزائرية.؛

- وثيقة من سجلات الميلاد صادرة عن السلطات
الجزائرية.

ب) بناء على تصريحات أدلى بها الشخص المعني
بالأمر أمام سلطات قضائية أو إدارية ألمانية وتم
تسجيلها وتوثيقها هناك.

المادة 2

1) ا لم يتم إثبات أو تبيين الجنسية الجزائرية
بمساعدة الوشائق المقدمة. فإن السلطات القنصلية
الجزائرية ستبادر فورا إلى الاستماع إلى الشخص
المفترض في السجن أو في مراكز الطرد.

2 ثبتت جنسية الشخص المعنى بعد أن
تستمع السلطات القنصلية الجزائرية إليه؛. تمنح له

فورا رخصة مرور (:©1215562-0255).

13 أدى است ستجواب الشخص المعني على يد
السلطات القنصلية الجزائرية إلى تعزيز افتراض
امتلاك هذا الشخص للجنسية الجزائرية.؛ تمنح له
رخصة مرور (:©1215562-0855).

4 إا توفرت لدى الطرف الألمانى وشائق إثبات
لصحة الجنسية؛ أو أدلة أخرى قابلة للتصديق. فسيبادر
فورا إلى تبليغها للطرف الجزائري. وإذا لم يقبل هذا
الطرف وثائق الإثبات أو الأدلة القابلة للتصديق المقدمة
من الجانب الألماني, فعليه أن يبلغ السلطات الألمانية
المختصة بذلك فورا.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

المادة 3

1) يجب أن تتضمن استمارة الطلب المقدم

ثلية القنصلية الجزائرية ل على رخصة
مرور (:©1815562-0255) مبدئيا المعلومات التالية:

- المعلومات الشخصية الخاصة بالشخص الذي
يجب تسليمه(اللقب؛الاسم.تاريخ الميلاد,العنوان الدائم
في الوطن الجزائري)؛

- بيان وسائل التدليل على صحة الجنسية
وإثباتها.

فى حالة غياب بعض المعلومات. يمكن للممثلية
الجزائرية القيام بمحضر استماع.

2) ترفق مع الطلب الوارد في الفقرة 1 صورتان
شمسيتان للشخص المراد إعادته.

3) تصدر الممثلية القنصلية الجزائرية وثيقة سفر
صالحة لمدة ثلاثة أشهر عندما يتعلق الأمر بشخص تكون
جنسيته مفترضة أو مثبتة. وتقدم هذه الوثيقة
للسلطات الألمانية المختصة التي تقوم بتسليمها
للشخص المراد إعادته إما عند صعوده. أو عند وصوله.

بعد إصدار وثيقة السفر إلى الوطن يجب تبليغ
المثلية القنصلية الجزائرية يامو التسليه قبل الموعل
المقرر للإعادة إلى الوطن بثلاثة أيام عمل.

5) إذا انتهت مدة صلاحية وثيقة السفر إلى الوطن
الخاصة بالشخص المراد إعادته قبل موعد إعادته. تصدر
على الفور وبدون إجراءات رسمية أخرى وثيقة جديدة
للسفر إلى الوطن بمدة الصلاحية ذاتها.

6) عند التسليم؛ ينبغي على الطرف الألماني أن
يقدم للطرف الجزائري"محضر تسليم شخص”"
يتخ ن :

- اللقب. والاسم, وتاريخ الميلاد ومكائنه.
ومعلومات حول وجود الأمراض المحتملة وتفاصيل عن
المعالجة. و معلومات عن البراهين والآدلة التى أدت إلى
تحقيق الهوية. ّ

المادة 4

1) تتم الإعادة عموما بطريق الجو. ونظرا
للضرورات الأمنية.يحدد عدد الأشخاص الذين يراد
إعادتهم بثلاثين شخصا على الأكثر للرحلة الجوية
الواحدة.

2) تتم الإعادة جوا برحلات الخطوط الجوية العادية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

3) في جميع الحالات التي تتطلب السلامة في
المواصلات الجوية. يرافق أفراد اختصاصيون من الأمن
الأشخاص المراد إعادتهم.

4 جميع التكاليف التي تنجم عن رحلة الإعادة
حتى حدود الدولة المرسل إليها يتحملها الجانب الألمانى.

5) يتم التسليم في المواعيد المتفق عليها وفي
الموانئ الجوية الجزائرية التالية :

- الجزائر. وهران.؛ قسنطينة.

المادة 5

إذا أدى فحص السلطات الجزائرية المختصة إلى
عدم التأكد من صحة الجنسية الجزائرية لدى شخص
أعيد في إطار المادة 2. يستعيد الجانب الآلماني هذا
الشخص فورا وبدون إجراءات رسمية أخرى .وتقرر
السلطات المختصة للطرفين إجراءات التنفيذ.

المادة 6
يتشاور الطرفان فى الحالات التالية :

آ) إذا كان الطرف الجزائري يرى أن عدد الأشخاص
المسلمين الذين لم تتأكد جنسيتهم الجزائرية مرتفع؛

ب) إذا كان الطرف الآلمانى يرى أن المدة المقررة
لإصدار وثائق السفر لا تمكن من تحقيق أهداف هذه
الاتفاقية؛

ج) في جميع الحالات الأخرى التي يرى الطرفان
ضرورة التشاور فيها.

المادة 7

إذا رأى الطرف الجزائري أن تطبيق المادة 5 حول
الاستعادة في حالة الخطاٍ لا يتماشى مع روح ومقررات
هذه المادة؛ ففى وسعه تعليق إجراء الاستعادة وفقا
للمادة 2 مؤقتا وبعد التشاور مع الطرف الألماني.
المادة 8

فيما يتعلق بحماية المعلومات الشخصية يتفق
الطرفان على :

أ) أن المعلومات الشخصية لا يجوز استخدامها إلا
لغرض تحديد الهوية.

ب) أن المعلومات الشخصية لا يجوز إعطاؤها إلا
للدوائر المختصة فقطء

ج) أن للشخص, الذي يمسه إجراء الإعادة. الحق في
الحصول على المعلومات المقدمة الخاصة بشخصه وكذلك

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

على الغرض من تقديم هذه المعلومات. بشرط تقديمه
طلبا بذلك. إلا أن هذا الحق يسقط,؛ إذا كانت مصلحة
النظام العام تتعارض مع ذلك .

المادة 9

آ) السلطات ‎١‏ لمختصة لإصدار رخصة المرور
(©1015562-0855) هى :

- السلطة القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى جمهورية ألمانيا الاتحادية.

ب) تقدم طلبات استعادة الأشخاص الذين أصدرت
لهم خطاً وثائق للعودة إلى الوطن لدى :

- مديرية أمن الحدود الألمانية الاتحادية (65) فى
كوبلنتس.

ج) السلطات المختصة المسؤولة بخصوص التأكد
من الهوية الشخصية هي سلطات وزارة الداخلية
والمديرية العامة '"للأمن الوطنى" ([0651).

المادة 10
0 أبرم هذا الاتفاق لأجل غير محدد.

2) يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد مرور90
يوما على استكمال إجراءات التصديق. إذا ما اقتضى
الأمر ذلك وفقا للتشريع الدستوري الداخلي لكل من
الطرفين.

المادة 11
الإلغاء

1) يمكن لكل طرف موقع أن ينهي العمل بهذا
الاتفاق بعد استشارة الطرف الآخر.

2) يصبعح إلغاء هذا الاتفاق نافذا بعد مرور ثلاثة
أشهر على تاريخ تسلم الطرف الآخر للإشعار بذلك.

وقع في بون في 14فبراير عام 1997 في نسختين
أصليتين. كل منهما باللغات العربية والآلمانية
والفرنسية.

عن الجانب الجزائري

عن الجانب الألماني
السفير محمد حناش

كاتب الدولة لدى وزارة
الداخلية الفدرالية
البروفيسور الدكتور
كورت شلة

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

