5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

مرسوم تنفيذي رقم 08-06 مؤرخ في 9 ذي الحجّة
عام 1426الموافق 9 يناير سنة 2006 ؛ يحاد
تنظيم الإرشاد والمؤهلات المهنية للمرشدين
وقواعد ممارسة عملية الإرشاد في الموانئ.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- و بناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 182
منهء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-2000
المؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد حالات السحب المؤقت أو النهائي
لشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة البحرية والشطب من
سجل رجال البحر وشروطهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-02 المؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدّد النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدَّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال أمن
السفن والمنشاآت المينائية وإنشاء الأجهزة
المرتبطة بهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 182 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
تنظيم الإرشاد والمؤهلات المهنية للمرشدين وكذا
القواعد المتعلقة بممارسة عملية الإرشاد في الموانئ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :
- المرشد البحري : كل شخص طبيعي مؤهل
لمساعدة الربان في قيادة سفينته عند الدخول إلى
لموانئىوالخروج متهاوفيالموانئ والمراسي والمياه
لداخلية وفقا للشروط المحددة في هذا المرسوم.
- المرشح المرشد : كل شخص مؤهل بيلتمس
لحصول على اعتماد مرشد بحري وفقا للشروط
لمنصوص عليها في هذا المرسوم؛
- قيادة الميناء : هيكل عملي على مستوى ميناء
يتكفل بأمن الملاحة البحرية وتنظيم حركتها وبمهام
إرشاد ووضع السفنء
- محطة الإرشاد : هيكل يمارس نشاطه تحت
رقابة قيادة الميناء؛ ومزود بعدد من المرشدين وبوسائل
ملائمة يكلف بتوفير خدمات الإرشاد.
- زورق الإرشاد : كل قارب يبخصص لنقا
المرشدين نحو السفن الواجب إرشادها ومنها.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 171 من الأمر رقم
0-6 المؤَرّخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 والمذكور أعلاه. تتمثل عملية الإرشاد فى
المساعدة التي يقدمها المرشدون للربابنة من أجل قيادة
سفنهم عند الدخول إلى الموانئ والخروج منها وفي
الموانئ والمراسي والمياه الداخلية.

الملاة 4 : الإرشاد البحري إجباري بالنسبة لجميع
السفن فى نطاق الحدود الإدارية لكل ميناء وذلك دون
الإخلال بأحكام المادة 178 من الأمر رقم 80-76 المؤَرّخ في
9 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمذكور أعلاه.

ويقوم به مرشدون يتمتعون بمؤهلات وخبرة
مهنية منصوص عليها في هذا المرسوم.
الفصل الثاني
تنظيم عملية الإرشاد البحري
الملة 5 : يزود كل ميناء تابع للإقليم البحري
الوطني بمحطة واحدة أو محطتين للإرشاد تتوفران
على مستخدمين مرشدين معتمدين ومؤهلين وعلى
وسائل عمل لها علاقة بكثافة حركة الميناء.
تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الملاة 6 : يجب على محطة الإرشلد. عند تأدية
مهامهاء أن تسخّْر وسائلها البشرية والمادية على حدً
سواء لتلبية طلبات الإرشاد الإجباري بمفهوم التشريع
المعمول به.

الملاة 7: توضع محطة الإرشاد للميناء تحت
سلطة مرشد رئيس يساعده مرشد رئيس مساعد يكلف
بما يأتي :

- ممارسة سلطته على جميع مستخدمي المحطة.؛

- ضمان تطبيق تنظيمات الإرشاد وتنظيم تناوب
المرشدين؛

- تحديد خطة التدخل اليومية.؛

- السهر على التوافر الدائم لعتاد المحطة وصيانته
واستعماله العقلاني»

- التأكد الدائم لأهلية المرشدين للقيام بخدمة
الإرشادء

- فحص طلبات الإرشاد وتأشيرها ومراقبة
الخدمات المذكورة فيهاء

- عرض نشاطات المحطة على قيادة الميناء التابعة
للسلطة المينائية المعنية بانتظام.

- إعلام السلطات المختصة المعنية بالطوارئً
والحوادث أيَا كانت طبيعتها التى تمس بالسلامة
والأمن البحريين والتي يسجلها المرشدون ويبلغون
عنها أثناء ممارسة وظائفهم.

الملاّة8: مع مراعاة أحكام المادة 5 أعلاه. يحدد
تنظيم سير كل محطة إرشاد النظام الداخلي للسلطة
المينائية التابعة لها.

تشتغل محطة الإرشاد من أجل تأدية مهامها وبلوغ
أهدافهاء حسب نظام العمل الدائم.

الملاة 9 : تتم عملية إرشاد السفن بالأشكال نفسها
وحسب القواعد نفسها في المناطق التي يكون فيها
الإرشاد إجباريا.

المادة 10 : يتعين على السلطة المكلفة بالبحرية
التجارية القيام بعمليات مراقبة منتظمة للتأكد من
حسن سير محطة الإرشاد ونوعية الخدمات المقدمة

الفصل الثالث
المؤهلات المهنية للمرشدين البحريين

الملاة 11 : توكل ممارسة عملية الإرشاد مثلما هى
محددة أعلاه. للحائزين مؤهلات مهنية كما هى مبينة
أدناه والمعتمدين وفقا لشروط هذا المرسوم :

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

- حيازة شهادة كفاءة ربان على متن السفن التي
تفوق حمولتها الإجمالية 5000 طنة. أو شهادة القوات
البحرية معترف بمعادلتها من الوزير المكلف بالبحرية
التجارية؛

- ممارسة وظائف ربان أو ربان ثان على متن
السفن التي تقوم بملاحة محدودة أو غير محدودة
خلال خمس (5) سنوات على الأقل أو عشر (10) سنوات
في قيادة السفن التابعة للقوات البحرية والتي يعادل
طولهاستين (60) مترا أو يفوقه؛

- متابعة تدريب بنجاح بصفة مرشح مرشد مدته
ثنا عشر (12) شهرا على الأقل تحت قيادة مرشد رئيس
محطة الإرشاد التابعة للميناء المعني أو مدرب معين
لهذا الغرض وفقا لكيفيات تحدٌَّ بقرار من الوزير
لمكلف بالبحرية التجارية.

الملاة12: يعتمد الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية المرشدين.

الملا 13: يجب على صاحب الطلب أن يقدم طلب
لاعتماد وتقوم هيئته المستخدمة بإيداعه لدى الوزير
لمكلف بالبحرية التجارية مرفقا بالوثائق الآتية :

- نسخة من عقد الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)

- نسخة مطابقة للأصل لشهادة كفاءة ربان. أو
شهادة معادلة.؛

-شهادة عمل تشبت خمس (5) سنوات خبرة
مهنية على الأقل بصفة ربان أو ربان ثان على
متنالسفن التي تقومبملاحة محدودةأو غير
محدودة أو عشر (10) سنوات فى قيادة السفن التابعة
للقوات البحرية والتي يعادل طولها ستين (60) مترا أو
يفوقه.

- شهادة متابعة التدريب المنصوص عليه فى المادة
1 من هذا المرسوم بنجاح؛

- شهادة طبية تسلمها المراكز المعتمدة تثبت أن

الملدة 14: عندما يصرح الوزير المكلف بالبحرية
التجارية بقبول الطلب. يستدعى لجنة خاصة بهدف

تقييم المعارف ‎١‏ لنظرية للمترشح ‎١‏ لمعني وكفاءته

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

الملاة 15: تجتمع اللجنة الخاصة التي يخطرها
الوزير المكلف بالبحرية التجارية في غضون الخمسة
عشر (15) يوما الموالية على مستوى الميناء المعني بناء
على استدعاء من رئيسها.

تتكوّن اللجنة الخاصة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن وزير البحرية التجارية. رئيساء

- ممثل عن الإدارة البحرية المحلية التابع لها
الميناء المعنى.

- مسؤول قيادة الميناء المعني؛

- مرشد رئيس الميناء المعنيء

- ربان السفينة التي يتم على متنهاتقييم
التأهيل.

عندما يعيِّن المرشح المرشد في ميناء ذي نشاط
بترولي؛ يجب على اللجنة أن تستعين بممثل مؤهل
تابع للقطاع المكلف بالمحروقات.

الملاة 16: تكلف اللجنة الخاصة المذكورة فى المادة
4 أعلاه. بالإقرار باهلية المترشع لممارسة وظيفة
المرشد البحري.

الملدة 17 : تدون مداولات اللجنة في سجل خاص

مرقم ومؤشر عليه؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

يوقع رئيس اللجنة وأعضاؤها على محاضر
الاجتماعات.

الملاة 18: عندما تبدي اللجنة الخاصة موافقتهاء
يسلم الوزير المكلف بالبحرية التجارية صاحب الطلب
اعتماد المرشد البحري.

الملاّة 19 : اعتماد المرشد البحري شخصي ووقتي
وقابل للالغاء.

ويصدر لممارسة الإرشاد البحري على مستوى
الميناء المعنى بالتدريب المنصوص عليه أعلاه.

يجب أن يِبِيِن الاعتماد. زيادة على منطقة الإرشاد
الذي ينطبق عليه. كل الشروط والقيود الأخرى التي
يمكن السلطة تحديدهاء. لاسيما المقاسات القصوى
ومسحوب الماء وسعة السفن التي تؤهل صاحب الطلب
بإرشادها.

الملاة 20 : يخضع المرشدون البحريون المعتمدون
قانونا الذين يغيرون الميناء للشروط والإجراءات كما
هو منصوص عليها في هذا المرسوم.

غير أنهم يخضعون إلى تدريب مدته ثلاشة (3)
أشهر بهدف تأقلمهم مع الميناء الجديد بصفة مرشح
مرشد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 21 : يفضي الاعتماد إلى القيد في السجل

الملاة22: ينشاأً لدى الوزير المكلف بالبحرية
التجارية سجل وطني للمرشدين البحريين يقيِّد
فيه المرشدون البحريون المعتمدون والمعلومات

الملاة 23: يفضي القيد في السجل الوطني
للمرشدين البحريين في جميع الحالات. إلى تسليم
مستخرج من القيد في السجل يجب أن يحتوي على
المعلومات الآتية :

- اسم المرشد البحري وعنوانه.

- رقم التسلسل المطابق للرقم المذكور في السجل
المتعلق به؛

- ميناء ممارسة المرشد البحري.

الملاة 24: يرفض إصدار اعتماد المرشد البحري
للأسباب الآتية :

- إذا لم تتوفر الشروط المنصوص عليها في المادة
1 أعلاه الضرورية لإصدارة؛

- إذا لم ينجح صاحب الطلب في عملية تقييم
لمعارف النظرية والكفاءات التطبيقية التى تجريها

- سبق أن سحب الاعتماد نهائيا من صاحب
لطلب.

الملاة 25 : يجب أن يبرّر الوزير المكلف بالبحرية

لتجارية رفض إصدار عتماد المرشد البحري ويبلغه
لى صاحب الطلب.

الملاة 26: يمكن صاحب الطلب في حالة رفض

إصدار اعتماد المرشد البحريء أن يقدم طعنا مكتوبا
إلى الوزير المكلف بالبحرية التجارية قصد :

- إما تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات.ء

- وإما الحصول على دراسة إضافية.

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير المكلف
بالبحرية التجارية في أجل شهر واحد من تاريخ تبليغ
الرفض.

ويتعين على الوزير المكلف بالبحرية التجارية
في هذه الحالة الرد في الشهر الذي يلي استلام طلب
الطعن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الملدة 27 : يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
سحب اعتماد المرشد البحري بصفة مؤقتة أو
نهائية فى الحالات الآتية :

1- السحب المؤقت لمدة تتراوح بين شهرين (2)
وستة (6) أشهر فى الحالات الآتية :

* عدم احترام القواعد المقررة بالنسبة للإرشاد
البحري.

* عدم الامتثال لكل أمر يصدره صراحة المرشد
الرئيس فيما يخص خدمة الإرشاد البحري»

* غياب غير مبرر من محطة الإرشادء

* سكر المرشد البحري أثناء الخدمة.

* عجز بدني مؤقت يصدره طبيب تؤهله الإدارة
البحرية.

2- السحب النهائي للاعتماد في الحالات الآتية :

* بطلب من المرشد البحري»

* السحب المؤقت للاعتماد مرتين.

* خطاً مهني جسيم عند تأدية وظائفه.

* جنحة أو جريمة بحرية كما هو منصوص عليهما
في التشريع المعمول به.

* الشطب من سجل رجال البحر طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

* عجز بدني دائم يعاينه قانونا طبيب يؤهله
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

الملاة 28 : يخضع المرشدون البحريون المعتمدون
قانونا لمراقبة التأهيل المهني يجريها الوزير المكلف
بالبحرية التجارية كل خمس (5) سنوات.

الفصل الرابع
قواعد ممارسة الإرشاد البحري

الملاة 29: تسلّم السلطة المينائية المرشدين
البحريين بمجرد تعيينهم وليتسنى لهم تعريف أنفسهم
صورتهم.

الملدة 30: يزود كل ميناء حسب هيكله ووضعيته.
بالقواعد الخاصة بممارسة الإرشاد البحري في المياه
والمراسي المرتبطة به والمحددة في النظام الخاص

باستغلال الميناء وأمنه.

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

الملاة 31: تتعلّق قواعد ممارسة الإرشاد البحري
على الخصوص بما يأتي :

- الأحكام المتعلقة بإبحار المرشد البحري ونزوله
والتعليمات المرتبطة بهاء

- تبادل المعلومات والمعطيات بين المرشد البحري
وربان السفينة.

الملاة 32: تسهر السلطة المينائية على أن يكون
الستخدمون الملاحون على علم بالأحكام والإجراءات
المعمول بها والامتثال بها.

الملا 33: يسهر المرشد الرئيس أن لاتتم
أية عملية إرشاد بحري خارج قواعد الممارسة
لمقررة.

ويسهر على أن يسجل المرشدون البحريون كل
لطوارئ أو الاضطرابات التى تحدث أثناء عملية
لإرشاد البحري وبعدها ويبلّغونها إياه.

الملدة 34: يسهر المرشد الرئيس على أن يعلم
لسلطة المينائية بالنقائص والاضطرابات والطوارئً

لتي تسبب فيها المرشدون البحريون وعاينها ربابنة

الملاة 35: يجب على المرشد الرئيس تحديد
فترات خدمة المرشدين البحريين وراحتهم في ظل
احترام استمرارية خدمة الميناء.

وبهذه الصفة.؛ يجب أن يحدّد المرشد الرئيس
مداومة بين المرشدين البحريين التابعين

الملاة 36 : يجب أن تحدد مدة خدمة كل مرشد
بحري بحيث لا يلحق أي سبب كان ضررا بالأمن
البحري.

وبهذه الصفة, يجب على المرشد البحري أن يرفض
كل تعيين جديد في خدمة إذا أحس بتعب يمكن أن يضر
بالأمن. ا

الملدة 37 : لا يمكن المرشدين البحريين التغْيبٍ عن
محطة إرشادهم أو الانقطاع مؤقتا عن أداء وظائفهم

بدون رخصة.

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

الملاة 38: يجب على المرشدين البحريين أن
يعلموا المرشد الرئيس وقيادة الميناء والسلطات
المختصة المعنية الأخرى بما يأتي :

- المعلومات المتضمنة في التصريح بالدخول إلى
الميناء التى من شأنها أن تفضي إلى تدابير خاصة.
لاسيما حالة السفينة المرشدة عندما تنطوي على خطر
بالنسبة للأشخاص الموجودين على متنها والحمولة
وغيرها من السفن والمنشآت المينائية أو البيئة.

- الحوادث أو الطوارئ التى تحدث أثناء عملية
لإرشاد البحريء

- الملاحظات التي يمكنهم إبداؤها عند القيام
بخدمتهم فيما يتعلق بحالة القعر والإرشاد والمباني
لمينائية.

- الحوادث أو الطوارئ التي يتم إبلافها إياهم
والتي يمكنها أن تؤشر على أمن الملاحة أو حماية
لبيئة أو حالة المباني المينائية.

يعدّ المرشدون البحريون عروض حال في الآجال
والأشكال كما اهو منصوص عليها في النظام الداخلي
لمتعلق بكل محطة إرشاد. ‎١ ١‏

الملاّة 39: بمجرد دخول الربان إلى المنطقة التي
يكون فيها الإرشاد إجبارياء يجب عليه أن يقوم بإشارة
نداء المرشد البحري والإبقاء عليها إلى غاية وصول
المرشد البحري.

الملاّة 40 : بمجرد تلقي طلب نداء المرشد؛ يتم تبادل
أولى المعلومات بين المرشد البحري وربان السفينة
تتعلق على الخصوص بما يأتي :

1- اسم السفينة وجنسيتها ودليل النداء؛

2- تاريخ وساعة الوصول المقررين في نقطة
إيجار المرشد البحري»

3 - الاتجاه ومحطة الرصيف ؛

4- كل التعليمات والمعلومات الأخرى ذات الصلة.

الملاة 41 : يآخذ المرشد البحري مزودا بالمعلومات
المذكورة أعلاه. مكانه على متن زورقه في نقطة الإبحار
المتفق عليها مع ربان السفينة للصعود في أحسن
الظروف الأمنية على متن السفينة الواجب إرشادها.

يقوم المرشد البحري بمجرد صعوده على متن
السفيئنة الواجب إرشادها بتبادل المعلومات مع ربان
السفينة بصفة مستمرة وخلال فترة الإرشاد كلها حول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

إجراءات الملاحةوالظروف اللحمليةللسفينة
وخصوصياتهاء وتزويده بالإرشادات والمساعدة المناسبة
لضمان المناورات المطلوبة لسير السفينة ورسوها
ومساحلتها وإرسائها مع أو بدون قاطرات في أحسن
الظروف الأمنية.

الملاة 42 : تبداً عملية الإرشاد ابتداء من حضور
المرشد البحري أمام السفينة أو صعوده على متنها في
نطاق حدود المحطة وتنتهي عند وصول السفينة إلى
مكان الوصول أو الرسو أو الرصيف أو نطاق حدود
الملحطة.

يمكن المرشد البحري أن يمنح إرشادات عن بعد
لربان السفينة بطلب من هذا الأخير لمساعدته على
قيادة سفينته بهدف إبحار المرشد البحري في النقطة
لمعتادة. يمكن أيضا إمداد مساعدة لربان السفينة وفقا
للشروط نفسها بعد نزول المرشد البحري في النقطة
لمعتادة.

عندما تمنع الظروف النوتية والجوية المرشد
لبحري من الإبحار أو النزول في النقطة المعتادة. يمكن
لمرشد البحري أن يقوم عن بعد بمساعدة يحدّد كيفياتها
لنظام الداخلي؛ بطلب من ربان السفينة بهدف إرشاد
هذا الأخير قبل إبحاره الفعلي أو نزوله. يجب على
لمرشد البحري الذي يقدَّم هذه المساعدة, أن يتوفر على
وسائل تسمح له باتباع طريق السفينة ويكون على
تصال بهذا الأخير ومع قيادة الميناء. يجب إعلام هذه
لسلطة بوضوح قبل أية رخصة أو أمر بالحركة
بالظروف التي تتم فيها حركة السفينة فيما يخص
لإرشاد.

الملاة 43 : يتم تبادل كل هذه المعلومات بلغة
يشترك في الاتفاق عليها ربان السفينة والمرشد
البحري وذلك بتفضيل استعمال العبارات والرموز
البحرية الموحدة كما هو منصوص عليها من المنظمة
البحرية الدولية.

الملاة 44: يجب على الربان أن يسلم إلى المرشد
البحري التصريح بالدخول إلى الميناء مملوءا قانونا
وفقا للتشريع المعمول به.

المادة 45 : يجب على المرشد البحري بعد الانتهاء
من خدمة الإرشاد البحري أن يسلم لربان السفينة
الواجب إرشادها الوثائق الملائمة التى تثبت الخدمة
المقدمة من محطة الإرشاد وذلك من أجل تسعيرها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الملاة 46: يجب أن يسلّم الربان الذي تغادر
سفينته الميناء إلى محطة الإرشاد طلبا يتضمن كل
التعليمات الضرورية حتى يكون المرشد البحري
حاضرا في الوقت المناسب عند إبحار السفينة. وإن
تعذر ذلك يعد ربان السفيئنة كما لو أنه أراد اجتناب
المرشد البحري.

الملاة 47 : يتلقى المرشدون البحريون على متن
السفن التجارية غذاء الضباط وسكتهم.

الملاة 48 : يمكن كل عملية إرشاد أو تنقل أو حجز
ليلي خارج أوقات العمل أن تمنح المرشد البحري
الحق في الاستفادة من تعويض يحدده النظام الداخلي.

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

الملاّة 49: يستحق مرشد السفينة الخاضع إلى
لتجارب تعويضا يوميا إضافيا يحدد في النظام
لداخلي. ‎١‏

وبحدٌ مبلغ هذا التعويض في النظام
لداخلي.

الملاة 50 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
8 و

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 9
يناير سنة 2006.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

