شكيب خليل

السّا

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 12 يونيو سنة 2005, يحدد مدوؤنة
إيرادات ونفقات صندوق التخصيص الخاصٌ
بالخزينة رقم 302-057 الذي عنوانه "'صندوق
تخصيص المساهمة للترقية السياحية".

إن وزير السياحة.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى القانون رقم 33-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1989. لا اسيّما المادة
7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلَّو
باللحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤٌرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 1997. لاسيِما الملاة 131 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لا سيِما المادة
9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 112-90 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
بالخزينة رقم 302-057 "صندوق تخصيص المساهمة
للترقية السياحية” المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ
رقم 86-97 المؤرخ في 16 مارس سنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 75-03 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيّات وزير السّياحة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 89 من القانون
رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
0. يهدف هذا القرار إلى تحديد مدونة إيرادات
ونفقات حساب التّخصيص الخاص بالخزينة رقم
3022-7 الذى عنوانه 'صندوق تخصيص المساهمة
للترقية السّياحية”.

الملاة 2 : يقي في الحساب رقم 302-057 :

فى باب الإيرادات :

مساهمة السّياحة فى التكفل بالمؤسّسات المصنّفة
العموميّة منهاوالشخاصَّةوالفندقة والسّياحة
والأسفار .

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

في باب النفقات :
تسديد المصاريف المرتبطة بالترقية السّياحية
كما هى محدّدة فى المادّة 3 أدناه.

الملاة 3: تغطى نفقات الصندوق النشاطات

الآأتية:

* بعنوان الاتصال والإعلام السّياحي :

- الإشهار والنشر والإشهار عبر كل وسائل الإعلام
المكتوبة والسمعية البصرية والصوتية.

- إنجاز تحقيقات فوتوغرافية وسمعية بصرية
في مجال الترقية السّياحية؛

- المساهمة في إنجاز أفلام وثائقية ور بورتاجات
ذات طابع سياحي.

* بعنوان عمليات الترقية والنشاط السّياحي :

- تنظيم رحلات دراسية واستكشافية و صحفية
لصالح المتعاملين السياحيين والصحفيين الجزائريين
والأجانبء

-التكفل بنقل وإيواء وإطعام المشاركين
الجزائريين والأجانب في الرحلات الدّراسية
والاستكشافية والصحافية وبمناسبة تنظيم ملتقيات
وندوات وأيام دراسية وصالونات ومعارض وحفلات
ذات طابع سياحي وكذا المشار كين في تنظيم هذه
العملية.

- تنظيم وجبات خفيفة ومآدب عشاء بمناسبة
لقاءات وندوات صحفية ومؤتمرات وأيام دراسية
وصالونات و معارض وندوات وملتقيات؛

- دعم تنظيم المسابقات في المجال السّياحي
لموجّهة للجمهور العريض في إطار الترقية

- تقديم هدايا وتذكارات تبرز الصورة والمقصد
لسْياحي الجزائري قصد ترقية المقصد السّياحي
لجزائري»

- دعم وتعزيز التعاون الثنائي قصد تشجيع
لشراكة وترقية وتطوير القدرات الاستثمارية
في الجزائر.

- دعم تنظيم المعارض والصالونات واللّقاءات
والاجتماعات والمؤتمرات والأبواب الملفتوحة
والمحاضرات والأيام الدّراسية والندوات والملتقيات
والحفلات ذات الطابع السّياحيء

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

- التكفل بالأعمال والتظاهرات الترقوية التى
تنظمها المؤسّسات السّياحية والفندقية.

- تنظيم الأيام السّياحية المقامة في الجزائر وفي
لخارج وتنشيطهاء

- التكفل بمصاريف العبور والشحن والبريد
والمواصلات والتّقل والتفريغ والجمارك للدعائم
لترقوية الموجّهة للعرض والبيع لفائدة المتعاملين
لسياحيين الجزائريين والأجانب.

- دعم النشاطات الثقافيّة والفنيَة والرياضية ذات
لطابع السّياحي المستعملة كدعم سياحي؛

- ضمان المنتوجات المصدرة بمناسبة المشاركة في
لمعارض والصالونات والأسابيع الجزائريّة
والملتقيات... إلخ.

* بعنوان الدعائم الترقوية :

- تصور مختلف الدعائم الترقوية وإنجازها
والمساهمة فى إنجازها بمعنى :

* الدعائم المكتوبة شكّلة من نب يات ونْتٌ ات
دعائية وكراسات وفهارس مصورة وكتب ومجلآأت
ومنشورات الدلائل وبطاقات سياحية ومجلات
متخصصة والدوريات... إلخ.

* مصاريف الإدماج في الصحافة الوطنيّة
لدولية المرتبطة بترقية النشاط السّياحي؛

* الدعائم السمعية البصرية المتكوّنة من الأشرطة
لسمعية و أشرطة الفيديو وأقراص الأفلام الرقمية
والأقراص المضغوطة والأفلام.

* وسائل الاتصال العصرية لا سيِّما الأنترنات
والربط بواسطة الأقمار الصناعية وخط 1070 وإنشاء
موقع واب ومصالح المراسلات.

*اللوحات الإشهارية الخارجيّة المكتوبة

* الحصول على جناح العرض وملحقاته
وتآجيره(التجهيزات السمعية والبصرية, المنقولات.
أدوات الديكور ... إلخ)؛

- وسائل أخرى ودعم ترقوي سياحي.

* بعنوان التكفل بالتظاهرات ذات الطابع
السياحي :

- المساهمة في التكفل بالمشار كين في التظاهرات
المرتبطة بالترقية السّياحية التي تنظمها الجمعيات

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

والدواوين والمتعاملون الذين ينشطون في المجال
السّياحى وكذا الهيئات العموميّة والجماعات
المحلية.

- دعم العمليات السمعية البصرية التي يبادر
بهاالديوان الوطنى للسياحة وكذا المتعاملون
السّياحيون العموميون والخواص على المستوى
الوطني والدولي.

* بعنوان الأّراسات السّياحية :

- النفقات المرتبطة بدراسة الأسواق الداخلية
والخار ج * جية ودراسات تحسين نوعدي عيةالمذ لمنتوجات
والخدمات الموجّهة للاستغلال وتحسين معرفة المتطلبات
وسلوكات السواح والمستهلكين المهتمين بالمنتوج
السّياحي الجزائري؛

- النفقات المرتبطة بدراسات تهيئة أجنحة
العرض والأروقة.

* بعنوان التداريب ذات الطابع الترقوي :

- دعم تنظيم التداريب الهادفة لترقية حرف

الفندقة والسّياحة وتعميم فرص العمل في الصّناعة
السّياحية.

* بعثنوان المساعدات :

- مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامَّة

والدواوين المحلّية للسّياحة.

الملاة 4: تنجز النشاطات المذكورة فى الماذة 3
أعلاه بواسطة الهيئّات الخاضعة لوصاية وزارة السّياحة
(الديوان الوطنى للسّياحة والدواوين المحلّية للسياحة
والجمعيات التى تنشط فى المجال السياحي) وكذا
المصالح المركزية والخار جيَّة للوزارة. ا

الملاة 5 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 12 يونيو سنة 2005.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير السّياحة

نور الدين موسى

44 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 12 يونيو سنة 2005, يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاصً
بالخزينة رقم 302-057 الذي عنوانه 'صندوق
تخصيص المساهمة للترقية السّياحية".

إن وزير السّياحة.

ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 33-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1989. لا اسيّما المادة

7 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤٌرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 1997. لاسيِما الملاة 131 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لا سيِما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 112-90 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
بالخزينة رقم 302-057 "صندوق تخصيص المساهمة
للترقية السياحية". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 75-03 المؤرّخ
في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيَات وزير السّياحة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 89 من القانون
رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
0. يحدّد هذا القرار كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص بالخزينة رقم 302-057 الذي
نوائه "صتدوق تخصيص! ةللترقية

الملاة 2 : تفتح تدخحلات بعنوان الصندوق في
شكل إعانات ومساعدات وتكفل لكل أعمال
الترقية والتنشيط السياحي وإنجاز الدعائم
الترقوية والتكفقّل بالتظاهرات السّياحية
والدّراسات وكذا التدريبات ذات الطابع
الترقوي.

الملاّة 3 : يمكن أن تستفيد من إعانات ومساعدات
الصندوق :

-المؤسّسات الفندقية ووكالات السّياحة
والأسفقار.

- جمعيات المنفعة العامَّة والدواوين المحلية

- المؤسسات والإدارات العموميّة التابعة للقطاع.

- الهيئّات العموميّة والجماعات المحلّية وكلّ
جمعيّة تنشط فى ميدان السّياحة.

الملاة 4: تمنح الإعانات ومساعدات الصندوق
لكلّشخص طبيعي أو معنوي يستجيب
للشروط الآتية :

- أن يكون من جنسيّة جزائريّة؛

- أن يسجّل بصفة منتظمة في السجل
التّجاري وأن يستوفي رسم الترقية السّياحية الذي
تخضع له المؤسَّسات الفندقية ووكالات السّياحة
والأسفار.

الملاّة 5 : يخضع الحصول على الإعانة أو المساعدة
إلى تقديم ملف يتضمّن الوثائق الآتية :

- طلب إعانة موجه إلى وزير السنياحة.

- بطاقة تقنية للمشروع حسب النموذج الملحة
بهذا القرار.

- كشف تقديري وكمي يستخرج المراكز الأساسيّة
للنفقات مدعّمة بالفواتير الشكلية.

- تعهّد خطي للاستعمال الحصري للإعانة
لإنجاز المشروع»

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

- صك مشطوب يظهر رقم الحساب الجاري
البريدي أو البنكي محرر باسم الطالبء
-توفير نسخة من القانون الأساسى أو العة

التأسيسيء
- تقديم برنامج أعمال وحصيلة ماليّة يصادق
عليهما محافظ الحسابات بالنّسبة للجمعيات.

الملاّة 6 : يخضع منح الإعانات ومساعدات
الصندوق لاعتماد لجنة الاعتماد المنشأة لدى الوزير
المكلّف بالسّياحة.

يحدّد تنظيم لجنة الاعتماد المذكورة أعلاه
وتشكيلها وتسييرها بمقرر من الوزير المكلّف
بالسياحة.

الملاة 7: تحدد العمليّات المؤهّلة لتدخل
الصندوق حسب برنامج أعمال يعده صاحب طلب
الإعانة أو المساعدة وتحدّد فيه الأهداف المرجوة وكذا
آجال الإنجاز.

الملاّة 8 : يمكن أن يكون برنامج الأعمال المذكور
فى الفقرة السابقة بعد الموافقة عليه وعند الحاجة.
موضوع تحيين أو تعديل أثناء السنة المالية.

المادة 9: يكون البرنامج الموافق عليه قانونا من
للّجنة موضوعاتفاقية تربط المستفيد والمصالح
لتقنية للإدارة المركزية أو مصالحها الخارجيّة.

يجب أن تكون الأموال الممنوحة بعنوان الإعانة أو
لمساعدة موضوع توزيع وتحدّد عن طريق اتفاقية تعدها
لمديريّة المكلّفة بالترقية والمستفيد.

كما تحدٌ الاثّفَاقيَّة التي يلحق نموذجها بهذا
لقرار . حقوق الأطراف المعنيّة والتزاماتها وكذا مبلغ
لمساعدات الممنوحة.

الملاة 10:يعدالستفيد من تدخّل
لصندوق حصيلة و/أو حصائل دوريَّة خاصّة
باستعمال الأموال ويرسلها إلى إدارة السّياحة
بالولاية في نهاية كلّ سنة ماليَّة في أجل أقصاه 31
ديسمبر من السنة الجارية. ا

يمكن الإدارة المركزيَّة أو مصالحها الخارجيَّة
التعجيل بتنظيم عمليات متابعة وضعية تنفيذ برامج
العمل موضوع التمويل ومراقبته بشكل فجائي.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاة 11 : تضمن المصالح المركزيّة لوزارة
السّياحة متابعة كيفبَّات استعمال الإعانات والمساعدات
الممنوحة ومراقبتها بالتنسيق مع مديريات السّياحة
للولاية.

يرسل بيان عن كل عمليَة موضوع تمويل من قبل
الصندوق واستعمالها إلى المصالح التقنيّة للإدارة
المركزية مرفقا بنسخ من الفواتير أو كلّ أعمال صرف
أو تبريرات مرتبطة ببرنامج العمل.

تؤهّل المصالع الخارجيَّة لمطالبة المستفيدين بكل
لمستندات ووثائق المحاسبة الضرورية.

الملاة 12 : في حالة عدم الاستعمال الجزئي أو
لكلى للإعانات والمساعدات الممنوحة تباشر الإدارة
لمكلّفة بالسّياحة بناء على تقرير مفصّل من
مصالحها المختصّة بإلغاء القرار وإن اقتضى الأمر
لحرمان النهائي للطالب من كلّ دعم مالي مستقبلا
بعنوان الصندوق.

وتحتفظ إدارة السّياحة بحقها في تحصيل المبالغ
لمدفوعة لمستفيد الإعانة أو المساعدة عن طريق
لقضاءء إن اقتضى الأمرء وتعاد المبالغ المستردّة إلى
لصندوق.

الملاة 13 : تحدّد الأعمال الممولة في برنامج عمل
يعده وزير السّياحة وتحدّد فيه الأهداف وكذا آجال
التنفيذ. ويحين برنامج العمل هذا في نهاية كل سنة
ماليّة.

المادة 14 : يعد وزير السّياحة حصيلة سنويّة
لاستعمال الإعانات تتضمّن مبالغ الإعانات الممنوحة
وكذا قائمة المستفيدين وترسل إلى وزارة الماليّة في
نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 15 : تخضع الإعانات والمساعدات الممنوحة
إلى أجهزة مراقبة الدولة طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيميَّة المعمول بها.

الملاّة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق
2 يونيو سنة 2005.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير السّياحة

نور الدين موسى

ّ ِِ ِ ِ 7 القعدة عام 1426
الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84 الم

الملحق الأؤل

اتفاقية نموذجية تتعلّق بشروط استعمال المساعدات والإعانات الممنوحة
بعنوان حساب التّتخصيص الخاصٌ رقم 302-057 الذي عنوانه
"صندوق التخصيص للمساهمة في الترقية السّياحية”

- بين وزارة السّياحة؛ الممثلة بمدير الإدارة العامَّة؛ والتى تدعى أسفله "الوزارة"؛ من جهة.

والذي (التي) يدعى (تدعى) أسفله "المستفيد"؛ من جهة أخرىء
تم الاتفاق على ما ياتي :

الملاة الأولى : تمنتح الوزارة, بموجب هذه الاتفاقية. للمستفيد مساعدة أو إعانفة

الملاة 2 : يلتزم المستفيد باستعمال المساعدة أو الإعانة الممنوحة وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما وبرنامج
العمل الموافق عليه والمرفق بهذه الاتفاقية.

الملا 3 : يلتزم المستفيد باستعمال المساعدة أو الإعانة الممنوحة حصريا لتمويل العملية (العمليات) المذكورة
ضمن برنامج العمل والمتضمّن العمليّات المبيّنة أدناه.

الملدة 4 : يلتزم المستفيد بإرسال تقرير مفصل عن استعمال المساعدة الماليّة الممنوحة؛ مرفوقا بالوثائق الثبوتية
القانونية. حسب الحالة إلى مدير السّياحة للولاية المعني أو إلى الإدارة المركزية للوزارة؛ في أجل أقصاه خمس عشرة
(15) يوما من تاريخ تنفيذ العملية (العمليات) الملنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه.

الملاة 5 : يلتزم المستفيد بإدراج عبارة "تحت رعاية وزارة السّياحة” في جميع الدعائم الترقوية المموّلة بالمساعدة
أو الإعانة المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ كما يلتزم بإرسال عيِّنات من هذه الدعائم إلى المصالح المركزيّة والخارجيّة
للوزارة.

الملاة 6 : في حالة عدم استعمال المساعدة أو الإعانة في أجل أقصاه عشرون (20) يوما بعد التوقيع على هذه
الاتفاقية؛ يلتزم المستفيد بأن يرد إلى الوزارة المبلغ الإجمالي أو الجزئي من المساعدة أو الإعانة الممنوحة.

الملاة 7: يسري مفعول هذه الاتفاقيَّة ابتداء من تاريخ توقيعها من قبل الطرفين.

ع/الوزير

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملحق الثاني

البطاقة التقنية النموذجية المتعلّقة بالمشروع موضوع إعانة ماليّة
بعنوان حساب التّتخصيص الخاصٌ رقم 302-057 الذي عنوانه
"صندوق التخصيص للمساهمة فى الترقية السّياحية"

1- تعيين المشروع : ممعم مم ممم مم مم م عم عم م عم ممم مم ممم مم مم م عم ممم عه ممم ممم مم مم ع عم م مم عه ممع مم ممم مم ممم عم مم م عه ممم مم مم م ممم م ع مع ممم مم ممم مم مم م ممع ممم مقف

1-4 - بالنسبة للتظاهرات ذات الطابع الترقوي :

- تاريخ التظاهرة :

- عدد وصفة المشاركين :
- الشركاء في تنظيم التظاهرة : ممم مم مم م ع م عه ممم مم م مم م ممم عم مم ممم ممم م ع عم ع عه ممم مم ممم مع مم مم ممم ممم مع مم ممه م ممعم مع ممم مم ممم ممع ممم فق
-التغطية الإعلامية : ممم عم ع ممم مم مم مم م عم عم مم مع ع م مم مع مع مع م مم مم م ع عم ع ع مع م مم ممم مم مم ع عم مع م مم ممم مم مم ع عم مع مم ممم ممم مم عم عم ممم ممم ممعم ممع مقي

- التكلفة التقديرية للتظاهرة (كل الرسوم مشمولة) :
2-4 - بالنسبة للعمليات المتعلقة بتنفيذ الدعائم الترقوية :

6 - المساعدة أو الإعانة المحصل عليها من قبل :
1-6- تحديد نوعية العملية : ا ص

2-6- المبلغ:

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزاثر - محطة

