أحمد أويحيى

71

مرسوم تنفيذي رقم 19-06 مؤرخ في 25 ذي الحجّة عام
6 الموافق 25 يناير سنة 2006,. يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بالتزويد بالماء الشروب لمدن باتنة وخنشلة
وأريس والمناطق المجاورة لها انطلاقا من سد

كودية مدور.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمّم ؛

5و الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّم؛ والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريع
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بالتزويد بالماء
لشروب لمدن باتنة وخنشلة وأريس والمناطق المجاورة
لها انطلاقا من سد كودية مدور, نظرا لطابع البنى
لتحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
بخمسمائة وثمانية عشر (318) هكتاراء تقع في إقليمي
ولايتى باتنة وخنشلة وتحدد طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان مشروع
التزويد بالماء الشروب لمدن باتنة وخنشلة وأريس
والمناطقالمجاورة لهاانطلاقا من سد كودية مدور

رواق سد كودية مدو ر نحو باتنة وأريس وبريكة
( ولاية باتنة) :
- قناة (1) لجر المياه ب157 كيلومتر من الأنابيب.
محطة (1) للمعالجة ؛
سبع (7) محطات للضخء
- أربعة (4) خزانات للمياه.
- ثمانية (8) تجهيزات للتقليص من الضغطء
- مسالك الدخول إلى المنشات المحددة.
رواق سد كودية مدور نحو خنشلة وأولاد رشاش
(ولايتي باتنة وخنشلة) :
ولاية باتنة :
- قناة (1) لجر المياه ب 22 كيلومتر من الأنابيب.
- محطة (1) للضخ.
- خزان (1) للمياه؛

- مسالك الدخول إلى المنشآت المحددة.5 الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

ولاية خنشلة :
- قناة (1) لجرالمياه ب 76,5 كيلومتر من الأتنابيب.
- ثلاث (3) محطات للضخ.؛

- خزانان (2) للمياه.

- تجهيز (1) للتقليص من الضغطء

- مسالك الدخول إلى المنشآت المحددة.

المادة 4 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز المشروع المذكور في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.

7

