6ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
ل د ست

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 -496 مؤْرخ في24 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 26 ديسمبر سنة 2005, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكمد نة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 347-05 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزائنية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتماد قدره مليون ومائتا ألف دينار (1.200.000 دج)
مقيَّد في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم
المهنيين. الفرع الأول - فرع وحيد- الفرع الجزئي الأول
وفي الباب رقم 01-35 "الإدارة المركزية - صيانة

الملاة2: يخصَْص لميزانية سنة 2005 اعتماد

قدره مليون ومائتا ألف دينار (1.200.000 دج يقيد
في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين.
الفرع الأول - فرع وحيد - الفرع الجزئي الأول وفي
الباب رقم 01-43 "الإدارة المركزية - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطبَة التتعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6ديسمبر سنة 2005.
أحمد أويحيى
اس ب [# سس

