7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 -499 مؤْرخ في27 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005, يحدد
استعمال الممهلات والشروط المتعلّقة بوضعها
وأماكنها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلَّوَ
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلَّوَ
بالولاية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1991 الذي يحدَّ شروط إدارة الأملاك الخاصّة
والعامَّة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط كيفيات
ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000

المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 27 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 ؛ المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد استعمال الممهلات
والشروط المتعلّقة بوضعها وأماكنها.

الملاة 2: تمثل الممهلات في مفهوم هذا المرسوم.
كلّ تهيئة موضوعة على عرض الطريق وبشكل عمودي
لمحورهاء قصد إجبار سائقي السيارات على تخفيض
سرعتهم.

الملاّة3: الهدف الوحيد من تخفيض سرعة
لسيارات المذكور في المادّة 2 أعلاه؛ هو الحفاظ على أمن
لراجلين والمستعملين الآخرين للطريق العمومي المعني
أو القاطنين على جانبي الطريق.لاسيماقرب
لمؤسسات التربوية أوالصنّحية أو المؤسّسات العمومية
لتي تستقبل المواطنين.

الملة 4: يخضع وضع الممهلات لرخصة مسبقة من
لوالي الملختص إقليميا وفقا لأحكام المادة 27 من
لقانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يخضع وضع الممهلات زيادة على
الرخصة المسبقة للوالي المختص إقليميا والملنصوص
عليها في أحكام المادّة 4 أعلاه. للشروط العامة المحددة

- إدماجها في مخطط تهيئة شامل.

- يجب أن يكون اختيارها كآخر حل

-يجبالتنبيه إلى وجودهاوفقالتنظيم
المعمول به؛

- يجب أن تحسّْن أمن الطرق.

تكون طبيعة الممهلات وشكلها ومقابيسها
ومواصفاتها التقنية موضوع قرار من الوزير
المكلّف بالأشغال العمومية.

الملاة 6 : لا يرخص بإنجاز الممهلات إل فى
التجمعات السكنية كما هي محددة في الملاّة 2
من القانون رقم 14-01 المسؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 , المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وكذا في مساحات الخدمة أو
في أماكن الراحة للطرق السريعة والطرق السريعة
للسيارات.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاة 7: لا يرخص بإنجاز الممهلات في التجمعات
السكنية فى الحالات الآتية :

- في الطرق ذات حركة المرور الكثيفة.

- في طريق يفوق جمع اتحداره مع انحدار
الممهّل915,

- في المنعرجات وعند الخروج منهاء

- على مسافة تقل عن 40 مترا من المنعرجات.

- على المنشآت الفنية أو داخلها وعلى أقلّ من 25
مترا من كلتا الجهتين.

الملاة 8 : تؤْسّس دراسة لتحديد مواقع الممهلات
وأماكن وضعها من أجل التأكّد من احترام الأهداف
والشروط والكيفيات المحدّدة في هذا المرسوم.

الملاة 9: توضّح كيفيات المبادرة بدراسات
تحديد مواقع الممهلات وأماكن وضعها وإعدادها
والمصادقة عليها بموجب قرار مشترك بين الوزراء
المكلّفين بالداخلية والأشغال العمومية والتّقل.

الملاة 10: يجب أن يهدم كل ممهل أنجز دون
ترخيص من الوالي المختص إقليميا وفقا لأحكام المادة 4
أعلاه. و أن يعاد الطريق إلى حالته الأصلية. وتهدم
الممهلات المرخص بها وغير المنجزة بصفة مطابقة
للمقاييس التقنية النصوص عليها في أحكام المادة 5
أعلاه ويعاد إنجازها وفقا للتنظيم المعمول به.

الملدّة 11: يعرّض كل إنجاز لممهلات غير مرخص
بها من الوالي المختص إقليميا وفقا لأحكام الملدّة 4 أعلاه؛
صاحبها للعقوبات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.؛ لا سيما العقوبات المنصوص عليها في
أحكام المادة 408 من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 يسمبر سنة 2005.

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

