0 إ 8"

مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذيٌ رقم 10-06 مؤرّخ في15 ذي الحجّة
عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006, يتضمّن
إنشاء المركز الوطني للمخطوطات.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما الملدتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنىء

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82-69 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1309 الموافق 13 يونيو سنة 196
والمتعلق بتصدير الأشياء ذات الفائدة الوطنية من
الناحية التاريخية والفنية والأثرية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-99 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 4 أكتوبر سنة

9 الذي يحدد كيفيات تطبيق بعض أحكام الأمر
رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع القانوني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأؤل
التسمية - المقر - الهدف

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز
وطني للمخطوطات يدعى في صلب النص "المركز".

الملاة 2: المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 3 : يحدد مقر المركز بأدرار.

ويمكن إحداث ملحقات له في أي مكان آخر من
التراب الوطني. عند الحاجة.؛ بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالثقافة والوزير المكلّف بالمالية.

الملاة4: يتولى المركز في إطار أداء مهامه.
- حفظ المخطوطات بالطرق العلمية الحديثة.

- إجراء جرد عام للمخطوطات وتصنيفهاء

- القيام بفهرسة علمية للمخطوطات.

- تحقيق أهم المخطوطات من طرف الباحثين
المختصين؛

- تحديد الخريطة الوطنية للمخطوط.

-دراسة مكونات المخطوطات.؛ صناعة الورق
وصناعة الحبر. وصناعة أدوات الكتابة. وصناعة
الكتاب.

- إدماج التراث الفكري في الإطار الاقتصادي
والسياحيء

- إبراز القدرات الفكرية والإبداعات الفنية المحلية
من خلال المخطوط : فن الخط وعلم النقوش والتنميق
والتجليد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- توفير أحسن وأنسب الأوعية لحفظ المخطوط؛
- تنمية الوعي بأهمية المخطوط والحفاظ عليه
كهوية حضارية وثقافية للفرد والمجتمع؛
- اقتناء جميع الوسائل الضرورية لنشاطه.
- إبرام جميع الاتفاقيات والعقود مع الهيئات
الوطنية والدولية.
- تحديد واختيار الرسالة الإعلامية المناسبة
للتعريف بالقيمة العلمية والفنية والتراثية
للمخطوطات.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاّة5: يسيِّر المركز مدير ويديره مجلس
توجيهي ويزود بمجلس علمي.
القسم الأؤل
المجلس التوجيهي
الملاة 6 : يتكوّن المجلس التوجيهي من :
- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة. رئيسا
الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلّف بالمالية؛
الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث

لوزير المكلّف بالمجاهدين.
لمكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف.
لوطني للأرشيف أو ممثله.
ة الوطنية أو ممثله.

يحضر مدير المركز اجتماعات المجلس التوجيهي
بصوت استشاري.

يمكن المجلس التوجيهي أن يستعين بأي شخص من
شأنه؛ بحكم كفاءته؛ أن ينيره في مداولاته.

الملاة 7: يعيِّن أعضاء المجلس التوجيهى لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها.

وتنهى عضوية الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة .وفي حالةانقطاع عهدة أحد
الأعضاء يعيِّن عضو جديد للفترة المتبقية حسب نفس
الأشكال.

8 ذى الحجّة عام 1426ه
8 يناير سنة 2006 م

الملاّة 8 : يتداول المجلس التوجيهي للمركز , على
- النظام الداخلي للمركزء
- آفاق تطوير المركزء
- مشروع الميزانية وحسابات المركز ؛
- قبول الهبات والوصاياء
- التقرير السنوي للنشاطات وحسابات الإدارة
والتسيير التي يقدمها مدير المركز.
- مشاريع الاستثمارء
- إبرام الصفقات والاتفاقات والعقود والاتفاقيات؛
- الأجور المستحقة مقابل الدراسات والخدمات
الفعلية لفائدة الغيرء

- اقتناء مجموعات المخطوطات.

الملاّة 9: يجتمع المجلس التوجيهي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه
أو من مدير المركز أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس التوجيهي خمسة عشر (15) يوما على
الأقل قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل
بالنسبة للدورات غير العادية على آلا يقل عن ثمانية
(8) أيام.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بثاء على
اقتراح من مدير المركز.

الملاة 10 : لا تصح مداولات المجلس التوجيهي إلا
بحضور نصف (ل) عدد أعضائه على الأقل. وإذا لم
يكتمل النصاب يعقد اجتماع شان فى الأيام الخمسة
عشر (15) الموالية. وفي هذه الحالة تصح المداولات مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين. تتخذ قرارات مجلس
التوجيه بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجمحا.

الملاة 11 : تدون مداولات المجلس التوجيهي في
محاضر وتسجل في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه
ويوقعه أعضاء المجلس. ترسل محاضر المداولات إلى
السلطة الوصية للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام
التي تلي تاريخ الاجتماع . وتصبح مداولات المجلس
التوجيهى نافذة بعد شهر من إرسال المحمضر إلى
السلطة الوصية إلا إذا أبدت هذه الأخيرة اعتراضا
صريحا أو أجلت تنفيذها.

8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

القسم الثاني
المجلس العلمي

الملاة 12 : يساعد المجلس العلمي مدير المركز في
تحديد النشاطات العلمية والتقنية وأعمال التكوين
وتقييمها وكذا في ضبط مناهج جديدة في مجال
المخطوطات.

وبهذه الصفة ؛ يبدي رأيه فيما يأتي :

- برامج ومواضيع البحث وتقييم نتائجها ء

- مشاريع اقتناء التجهيزات والوثائق.

- الاتفاقيات التي يبرمها المركز مع المراكز
المماثلة.
- برامج توظيف المستخدمين العلميين للمركز
وترقيتهم؛

- المشاركة فى التربصات والندوات والتظاهرا-
العلمية الأخرى ذات الصلة بنشاطات المركز.

ويكلّف المجلس العلمي؛ زيادة على ذلك ؛ بما يأتي :

- تقييم وإشثراء مناهج التحليل التي يقوم
بتطبيقها مهندسو المخابر على الصعيد العلمي؛

- دراسة المرجعيات للفحوص والخبرات.

ويمكن استشارته في كل المسائل التي تدخل في
إطار مهام المركز.

الملاة 13 : يرأس المجلس العلمي خبير ذو كفاءة
معترف بها يعينه الوزير المكلف بالثقافة بناء على
اقتراح من مدير المركز ؛ ويضم ما يأتي :

- ممثل عن المكتبة الوطنية.

- ممثل عن المركز الوطني للأرشيفء

- ممثل عن قسم التاريخ بجامعة أدرار.

-ممثل عن معهد صناعةالورق والسيليلوز
ببومرداس,؛

- ثلاثة (3) باحشثين مختصين في المخطوطات
يعينهم الوزير المكلّف بالبحث العلمي.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
بمقرر من الوزير المكلّف بالثقافة.

يمكن أن يستعين المجلس العلمي بأي شخص ذي
كفاءة من شأنه أن يفيده في دراسة المسائل المسجلة
في جدول الأعمال.

يعيِن رئيس المجلس العلمي أحد أعضاء المجلس

الملاة 14: يجتمع المجلس العلمي مرة واحدة كل
ثلاثة (3) أشهر. على الأقل. بناء على استدعاء من
رئيسه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

تدون مداولات المجلس العلمي في محاضر يرقمها
ويؤشر عليها الرئيس ومقرر المجلس.
وتبلغ نسخة منها إلى الوزير المكلف بالثقافة.
القسم الثالث
الملاة 15 : يعيِّن مدير المركز بمرسوم بناء على
اقتراح منالوزير المكلّف بالثقافة. وتنهى مهامه
حسب نفس الأشكال.
الملدة 16 :يكلّف المدير بتسيير المركز؛ وبهذه
الصفة يقوم بما يأتي :
- يعدٌّ الميزانية.
- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء
- يبرم كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أواتفاق في
إطار التنظيم المعمول به.
- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء ويعيّن في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى
- يقترح النظام الداخلي.
- يعد التقرير السنوي للنشاط ويرسله إلى
السلطة الوصية بعد موافقة المجلس التوجيهى عليه.
الملاة 17 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلّف
بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 18 : تشتمل ميزانية المركز على ما يآتي :
آ) في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تقدمها الدولة.
- المساعدات المحتملة التي قد تقدمها الجماعات
المحلية والمؤسسات الوطنية.
- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاطات المركز.
- الهبات والوصايا.
ب) في باب النفقات :
- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيز.
الملدة 19: تمسك حسابات المركز حسب قواعد
المحاسبة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة 20 : يمسك العون المحاسب الذي يعينه أو
يعتمده الوزير المكلّف بالمالية محاسبة المركز طبقا

للتنظيم المعمول به.
الملاة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.

