1- إذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة مراجعة لهذه
الاتفاقية كليا أو جزئياء وما لم تنص الاتفاقية الجديدة
على خلاف ذلك.

مرسوم راسي رقم 57-06 مؤرخ في 8 محرم عام
7 الموافق 7 فبراير سنة 2006 ؛ يتضمن منح
وسام برتبة "أثير " من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 77 6 و 10)
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى. لاسيما
المادتان 7 و8 (الفقرة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

أ) يستتبع تصديق دولة عضو على الاتفاقية
الجديدة المراجعة؛ قانونياء وبغض النظر عن أحكام
المادة 19 أعلاه؛ النقض المباشر للاتفاقية الحالية.
شريطة أن تكون الاتفاقية الجديدة المراجعة قد بداً

نفاذهاء

ب) ابتداء من تاريخ بدء نفاذ الاتفاقية الجديدة
المراجعة؛ يقفل باب تصديق الدول الأعضاء على
الاتفاقية الحالية.

2- تظل الاتفاقية الحالية مع ذلك نافذة في شكلها
ومضمونها الحاليين بالنسبة للدول الأعضاء التى
صدقت عليها ولم تصدق على الاتفاقية المراجعة.

الماذة 24

الصيغتان الفرنسية والانجليزية لهذه الاتفاقية
متساويتان فى الحجية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدّل
والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة "أ ' من مصف
الاستحقاق الوطنى لفخامة لويس إينا سيو لولادا
سيلفاء رئيس جمهورية البرازيل الفيدرالية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1427 الموافق 7
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة3 محرم عام 1427ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 2 فبراير سنة 2006 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء
وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 , يتضمن تعيين قضاة مساعدين
لدى المحاكم العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 رمضان عام 1426 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 يعيِن العسكريون
العاملون في الجيش الوطني الشعبي, الآتية أسماؤهم؛ قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكرية خلال السنة القضائية

: 2006-5

الهادي سعيد
بورزاق عز الدين
زرارة محمد

داود على

قداش اليامين
جنوحات حسين
بوزكري عبد القادر
الزين نصر الله
بوزار سليمان
مرابطي محمد
محبوب خضير
مكي عبد القادر
ريح جيلالي

جلطي عبد الكريم
سليج عمار
جيلاني عبد الله
كيبو ملياني
بودر بالة محمد
حمداني محمد
بوجلاب محمد عزالدين
صغير ربيع
بونشادة صالح
ليتيم العابد

حاج سيد عبد المالك
عيدود ياسين
عوالي عبد القادر
رنان لخضر

بوعافية بلقاسم
موسى أمبارك _ابراهيم
علايمية حسان
مخدول حاج بغداد
بومعيزة حميد
إجنادن عمار

حسان خوجة حمود رضا
رحمان حزروشي
بن منصور نور الدين
بو ثلجة عزيز

كحال الطاهر
مزهودي حامة صالح
أمزيان زايد

مزياني التيجاني
بن حداد بوحنيفية
بن عطية عبد القادر
أحمد سياح محمد
بلقاسمى عز الدين
مصفار عمار

محمدي عبد الله
شايب ذراع حسين
نابي جعفر

الفاطمى طيب

أمالو رابح

بريكي فؤاد

عدالة عبد الرحمان
بوزيان محمد
عودية خالد
بونوزو رشيد

بن طبيبل عمر
بوتمر عنتر

بن دراجي بوبكر
مهني _رجم
سعيداني أحمد
بن حدو عبد القادر
بلغالي عبد القادر
غالي بن عبد الله
قدادرة عبد الكريم
سديرة محمد
قازوز عبد القادر
موساوي رشيد

بن عمار راشد

ن زروال الطاهر
لشيخ عمار
ترايعية حسان
بوكفة عبد العزيز

سماحي بوبكر

بودربة عبد القادر
صاولي كمال

سلاطنية نور الدين

عامر محمد الطاهر
بن موسى قادة
مراتي عبد القادر
بوضياف عبد السلام
عبدو عبد العزيز
بلعيادي مسعود
شبوب بوشاقور
معازي عبد العزيز
جوادي علي

بن وخير عبد القادر
حمودي نور الدين

بن عبد المالك محمد

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

بوطرفاية بلول
رفاس محمد فوزي
شيبان السعيد
هراقمي عبد الحميد
بوراس توفيق
بوشوشة العربي
عبد الصمد لزهر
حيرش عبد الحميد
بوجلاب أحمد خير الدين
عميروش أحمد
قرعيش عمار

قنوة الحبيب
بحورة سعد الله
بوزعرورة رابح
الطاهر عبد القادر
عاشور بشير

قدي أحمد

خروبي محمد الطيب
خويذر محمد
لوئيسة حسان
شكور عابد
بوطاجين عبد الوهاب
بوعافية عمر

بن جودي كمال
حمادوش جمال
قاضي أحمد
تيناكيش رابح
عمار خوجة مصطفى
بختي نور الدين
جكرير طارق
عميرات كريم
دهلي مصطفى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

برشني نور الدين
مرداسي سامي
موهب أرزقي
زبوج الهادي
بورحلة بن هني
نيات عز الدين
خنفري عبد الباقي
قيواص حسين
جبور عمار

علاوة الوردي
قلاز محمد

مكي خليل نذير
حوحو نصر الدين
بن كبير محمد
سقان عبد الوهاب
إسماعيل أحمد
فيكري سيد علي
مازوزي الشارف

عمران عبد الكريم

خيثر محمد
عطاب حسان
كايبو فتحي
بوشعال قويدر
موساوي حميدة
حمدي يحي
كافي رشيد
قريد عبد القادر
بوقرن حمادي
بلعرم نور الدين
بن عوالي حسين
بطاهر عبد النور
تواتي زروق
عمارة علي
قاسم خالد

عيساوي محمد
قادة دادي

عاشور بوجمعة
بوزيدي حسين

بن عريوة محمد نذير

قميدي محمد

لسعد رابح

شرفي أرزقي

مقلالي سعيد

زادي مراد

صوفي سليم

بوشافع نور الدين

لعلاق عبد الوحيد

بهلول عبد العزيز

بن عبد الله بل أحمد

سعدون محمد

بيراش عبد القادر

بوسعيد محمد وعلي

حاج عبد الرحمان نور
الدين

تازير عبد القادر

بوحجار محمد

شاشوة شيخ أحمد

بوبايو رياض

محى الدين عبد القادر

بوعزيز نذير هواري

بوطبة فوزي

زياني أحمد

بكاي مختار

مصمودي محمد

غمالى عبد الرحمان

حكيكي الطاهر

دريال أحمد

غيلان محمد

بشايرية عبد الغائي

بجاوي علي رضا
بورطال جمال

محمد جمال الدين سليم

تواتي عمار

بو عبد الله ميسوم
فضلاوي هواري
بوعامر عطاء الله
داودي عبد اللطيف
بودبوزة بوجمعة
بودوح كمال
شريط عبد اللطيف
حيمورة محمد
قوطاس مختار
تواتي صالح الدين
فيساح تركي
قراف العياشي
عامر لخضر

علاوي مبروك

بن قدور محمد رضا
دبي حبيب

حاجى كمال
بوشاريف السعيد

بودربالة عبد الكريم

شنوف عمر

ساعد رضوان

بعير بوعلام
العربي محمد ويدير
بودراس نور الدين
معزوزي بلقاسم
جفال علي

بن جدو جمال الدين

قصاوي يوسف
لعور نور الدين
قويسم الطاهر

بن نابى عبد القادر
مكتناسى حسان
بوشراط حسان
بوارس محمد طيب
عيساني عيسى
بوكلوحة رشيد
بلعطار السعيد
بوخملة محفوظ
عسال محمد
صامري ياسين

فضل مصطفى حسان
نجام عبد المجيد
صلايحي أحمد
فنفور الضيف
عجرود بوشريط
مغازي عبد الرحمان

الخديم عبد القادر
معتوق يوسف
بولنوار عبد القادر

راجع محمد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

سعيدي صليح
عبد غرس الهادي
بن سلايم علي
بومزبر عبد العزيز
بن طاهر الهواري
منصور عبد الكريم
ضيف عبد الغاني
بركاني الشريف
صايب عبد القادر
نموشي علي

مريوة جمال

بوقزو مولاي

ترعة صمودي

بوعكاز عبد الله
طمراوي كمال

قش عبد الغاني
زيغود ياسين

عبد العزيز عبد الخالق
بن خليل إسماعيل
كرميش سمير

عزوي يونس
بوشوارب عبد الكريم
عبيدي منير

بن زيات عز الدين

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

بقة شمس الدين

ناصري يحي
عميرة علي
دمان دبيح عبد اللطيف

شرفاوي محمد هواري
بدر الدين سعيد
خبيزي بلقاسم دعاس محمد
سناني ابراهيم
بهلول رضا

تيباح يوسف

صوامت عبد الله
بن يوب جيلالي
ديفلى السعيد
عليوات الحاج
بلجلطي حسان
بطاش عبد الرحمان

فغول محمد
بلعزوق فضيل
عطوي فتحي
بوطويل محمد الشريف
بوخبزة فيصل
بوهموم عمار
سهيل حجال

بن الحسين أحسن
حركات فريد
بميرة عمار

بن حبوشة عدة
ملاح محمد
سعدي سعيد
طالبي عباس
بليلي حكيم
حليلو صليح
طوبال جمال
بعزيز مراد
مولى عبد الوهاب
لقصير الرايس
طراد الوردي
قليدة صالح
دربال فريد
جوزي أحمد
سجال عمر
بلقرون عادل

بن ميرة سعيد
كحال محمد رضا
دوكاني حنافي
حمداوي جلول

بسلدم مسي

تومى أحمد

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

حمودي أوسامة
بوربية عبد الحق
بوشريط مسعود
بركة قدور
بوذهبة رمضان
كبوش مداني
مراحي جمال

زيار بكير

بن دراجي رزقي
بودراع نور اليامين
بن أحمد دحو الحاج
جعفر شريف بوعلام
مساعدي بلقاسم
سليماني طارق
بونمورة عبد الكريم
لقرع حمو

دالى عبد القادر

بوكابوس محمد فوزي

بلغول كريم

عساس موسى
بوغايطة مراد
لعلاونة عبد الوهاب
بن قسيس وحيد
لكحمل علي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

زويزي عبد الوهاب
بوشامة عمر لمين
بن بلعباس أحمد
عقون نبيل
فنطازي حمودي
شريط عبد الغاني
تميم سكندر
ترايعية الزين
صياد بلال

مسيخ الطاهر
عزوزي صالح
بوخدنة عبد الرؤوف
منصوري الوردي
عبسي بوزيد
العربي هبهوب
بوعزيز عبد الفتاح
تبركان رشيد
بوشارب مراد
أبركان سليم
عرقوب ياسين
حفار عبد الرحمان
بن يوسف عميمر
بوحفص مصطفى
بوكرومة مبروك
بوسعد حميدي
ستيتي بدر الدين
كوزة كريم

مغران أحمد

بن عيسى أحمد
مكزين شفيق
قويزي إسماعيل
رابح زين العابدين
لوناسي يزيد
مغسل الصادق
مسعي صابر
حنصر فؤاد
كورديش ربيع
لعوفي لخضر
دحمانى عبد القادر

بلخير فؤاد
بوسعدية عيسى
بلقاسم عبد القادر
محاج رضا
واضح عبد القادر
عبدلاوي محمد
بلقاسم الطيب
بن رابح مهدي
بودادي كمال

جدي يوسف
إبرداشة الطاهر
نغير أحمد رمزي
ريحاني كمال
ريجايمية عبد الحليم
بوعلاق محمد اليمين
العيساوي بلق

سلطاني عبد الغاني
باحو رضا

زنيني عز الدين
قوادري قادة
محمدي هواري
زهار عبد الرزاق
سعداوي هواري
عليق دليل

شايب عبد القادر
زهير رحيم
درياسة الحاج
حادي ابراهيم
أكروح عبد القادر
بن عبد المالك أحمد
أغرو زوهير
شردودي حسين
بعلوج مراد
كردوسي رابح
بوزانة وهاب
براح محمد فوزي
معطا الله سليم
كراطار بلقاسم
حوالف غوتي
منزر عبد العالي
مسمن جمال
شبتة مجيب عبد الرحمان
رودان عبد القادر
شعراوي محمود
شوشان حمزة
مراحي عبد الباسط
ذيب محمد

حمدوش عدلان

شويخي عون الله

غريبي عبد المجيد
بوعلام عثمان

دمري عبد القادر
العايد عبد القادر
شرقي عمار
مهدان سباع
بلجة رضوان

شاوشي عبد القادر
بن الشيخ عبد الفتاح
تيطاف عبد المجيد
عوادي عبد الرزاق
هاشمي منصور
شالي كمال نصر الدين
بوعلام سمير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

دبي محمد

أوكسال نبيل
بحلاط مازيغ
فايدي رابح
محمدي بلقاسم
مسعي عون لزهاري
عزاز عبد الكريم

زيناي يوسف
ساحي سماعيل
شلفوم عز الدين
بادي سفيان
براهمة عبد الحق
بهلولي نور الدين
جلابي مصباح
بسعودي محند
جماعي زوبير
عمام جمال

سعيدي شمس الدين
حدو بلعربي

ذاوي صالح

عرعار محمد رفيق
دليس سامي

خلف اللّه صالح الدين
بكار قادة

صادق محي الدين
بن بدرة كريم ميلود
موساوي عمر

عواج محمد

داسىي الصديق

سهلي محفوظ
صنصار ابراهيم
برينيس الربيعي
كساب منصور
بوجلاب محمد
سماعيلي عبد الرحمان
تاكليت فريد

حمير حميد
مناعي مالك

عزوز عبد القادر
عليلي عبد الوهاب
بلعيد عمار
قيطارني محمد لمين
زكور عبد القادر
بوساكرة مختار

بن عبو محمد بارودي
بن زايد أحسن كمال
سي محمدي مصطفى
: .يا ِ . ن

زاحي عبد الفتاح
بوغراب كمال

عباس نصر الدين
بودان خميسي

ليان محمد

قيراط إدريس

ذواوي رابح

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

زواوي ر شيد
تيفورة محمد
بوعلام لزرق
جعيجع مداني

بن مارس عبد الحميد
بقدود عبد القادر
سقال محمد
حرشاوي خليفة
جداعي العربي
حجاج صديق

بن مبارك بن عيسى
العرباوي محمد
نادري محمد
بونقاب جمال

مداح عبد القادر
عزة جلول

بوشامة كمال

خلاف اسماعيل
بوسكين بوعبد الله
قويدر سعد
سوالمية معمر
عباس مخلوف

دحو حبالي

بن الصمة شوقي
محمود أحمد

لزرق محمد

لكحل مصطفى
زواوي عوس

الشيخ عدلان جيلالي
عراب رشيد

مهراز محمد

تومي عبد الله
صياح محمد

معطى الله ميلود
قطاب محمد الطاهر

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

رواق مراد
بوزينة مبروك
هادف أحمد
العرابى عبد القادر
رزيني عمروش
بن فرحات صادق
سوسي بالقاسم
قداش رابع

بدة عمر

قرصاص محمد
حباز رشيد
بوخروفة علي
غائم لزهر

طبال فرحات
بوهراوة محمد
سروتي مسعود
مزيان العيد
بن زايد عبد الرزاق
يحياوي أحمد

هيم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

عبدلي خير الدين
ماشي محند السعيد
بودليوة جمال
زواينية كمال
حمير عبد اللطيف
تراعي صديق
بوعصيدة رشيد
بوفوارة الهادي
معامرية السعيد
نميس كمال
بومعزة محمد لمين
الزاهى مخلوف
لحمر محمد
زيتوني الدين
قواسمية عبد الله
طورش عبد القادر
بشكيط عبد القادر
قروني عبد السلام
مائنع يوسف

بن سنيى محمد
جغلول بوبكر
كروش حسين
جلاب حميد

بودالي لخضر

عبد المجيد عزالدين
عمادي علي
عوامرية الياس
عمراني مداني
سلاوي عز الدين
دحماني عبد الله
رحالي عثمان
ربحي عبد القادر
عبايدية حمودة
قلماني نوري
غازي الطيب

بلحواس رشيد

علمي نصر الدين عبد الحق

سنوسى عبد القادر
لعنانى أحمد
عيداوي الطاهر
بوزيان معمر
تخباري صالح
مرابط نبيل
زوقاع العربي
عمراني حميمي
مباركية أحمد
بن هنور رشيد
شرماط على
بوشيبة عمور
بن حدوش فاضل
بن خيرة بن عودة
المقنى عبد القادر
حضري جيلالي
بوسعادة مولود

عاشور عبد الرحمان
أهنو عبد القادر

بن الحاج جلول غواطي
بودالى عبد القادر
عواد حسين

علوي صالح

عدة بركان قادة
مامنية عبد الحميد
الحسين رزقي

نايت محند جلال أمقران
بوشوشة شرف الدين
بوقموزة بشير
أبركان محمد

أعولمي نصر الدين
العسري يحي

قوقي لزهر

بوقرن محمد
زرقوط نبيل
بوخبزة عبد الحفيظ
كرايمية مراد

حولي عادل

غول جمال

نجاع محمد صالح

عجرودي محي الدين

فارس نبيل
بلكامل عمار
بن هدية عبد الوهاب

بودبوز عبد الرحيم

مدنى أحمد

بوكروح عبد الجليل
عمامرة عبد الوهاب
حامدي حيدر
زغداني عبد الفتاح
العايب حسان

قيمر عمار

بن غاغة محمد صالح
منسي جمال

فضالة عبد القادر
عاشور ميلود

علال جمال

مرا بط السبتى
عراب عمار

سردوك سليم
جعفر عومار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

خطاف منديل عبد القادر
عساس العربي
قوادرية أحمد

بلهواري عباس

ببانة مختار

خالد فوزي

بوبركة عبد القادر
دلال رضا

قارح أمحمد

بن عودة الطيب
مباركي بن يوب
بولجويجة فؤاد
كرامسي ناصر
حميدي العربي
درغوم العربي
وتمازيرت فوضيل
عبيدي سمير

عتي سليم
مخالفة رابع
خروبي أحمد
زعطوط أحمد

دحو علي

قادة قادة

أمير عبد القادر
بن ناصر منير
بوعشريية نور الدين
عكروم عيسى
عوشيش بوعلام
عزة عبد القادر
صواب عبد الوهاب
بوهادي محمد
بركاس مولود
براح جمال

بلواد حسين

بلال أحمد

فلاح الهواري
نفطية نور الدين
بلعزيل الحاج
بوهادف نورالدين
بن حامية اسماعيل
بولعراس ناصر
كواشي لخضر
تكيدة سليمان
قريقة عبد العالي
قداش يوسف -
دوادي ياسين
بوسكين عبد الباقي
صوالح عمارة
بوشليطة رشيد
بوزيد بوعلام

جدو رابح

رزيق نذير
عيداوي باديس
جلاب بلقاسم
بوثليجة يونس
عزوز مهدي

غاي الشريف
مراح نبيل

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

لعقون فيصل
زروقي محمد لمين
للوش أحمد

هزيل محمد

بن حدوش شعبان
سوايعية فتح الدين
رذق الله ربيع

بن طيط نور الدين
جاوش عطاف

بن سعيد بوجمعة
بوقصة عبد الغاني

-

صيقع عبد العالي

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1426
الموافق 12 ديسمبر سنة 2005 ,؛ يحدد جدول
نسب المنحة الماليّة التى تتلقاها اليد العاملة
العقابية. ‎١‏

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمّن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين. لا سيّما الماذّتان 160 و162 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في
5 رمضان عام 1403 الموافق 26 يونيو سنة 1983
والمتضمّن كيفيات استعمال اليد العاملة فى السجون
من طرف المكتب الوطني للأشغال التربوية.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 162 من القانون
رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يتلقى المحبوس المعيِّن
لإنجاز عمل تربوي منحة ماليّة.

تتراوح نسبة المنحة الماليّة مابين 920 و9660 من
الأجر الوطنى الأدنى المضمون بالنظر إلى درجة
التأهيل وفقا للجدول الملحق بهذا القرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.

وزير العدل»
حافظ الأختام

الطيب بلعيز

وزير العمل
والضمان الاجتماعي
الطيب لوح

الملحق

جدول يحدد نسب المنحة الماليّة

تصنيف اليد العاملة العقابية النسبة
مؤهلة

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق 25
ديسمبر سنة 2005 , يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة
بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 584 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 4 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 -195
لمؤَرّخ في 19 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلغاز ش.ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لاسيِّما المادًتان 8 و13

منهء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصَّة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوئلغاز ش.ذ.ا” المؤرخة في 16 و22 غشت سنة
5.,.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بار) قطرها 4"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة الشقفة (ولاية جيجل)
بالغاز الطبيعي.

-قناةذ ضغط العالي (70 بار) قطرها 8"

لذ مدينة الأوريسية (ولاية

لعالي (70 بار) قطرها 8"

ن مدينة عين الروى (ولاية

- قناةّذ ضة لعالي (70 بار) قطرها 4"

(بوصة) موجهة لتموين مدينة بوغزول (ولاية المدية)

بالغاز الطبيعي؛

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

الملاّة 2 : يتعيّن على منقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3: يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسُلطات المحلّية المعنيّة.

المادة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق
5ديسمبر سنة 2005.

وزارة الموارد المائية

