للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.

مرسوم تنفيذيّ رقم 06 -11 مؤْرّخ في16 ذي الحجّة
عام 1426 الموافق 16 يناير سنة 2006, يحدّد
مستوى تخفيض نسبة الفائدة على القروض
التى تمنحها مؤسسات القروض لإعادة بناء
المساكن تعويضا للشاليهات المنجزة على إثر
زلزال سنة 1980 وكيفيات منحه.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما المادة 31

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-94 المؤرخ
في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة 1994 الذي

8 ذى الحجّة عام 1426ه
8 يناير سنة 2006 م

يحدَّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
302-62 بعنوان "تخفيض نسبة الفائدة عل
الاستثمارات". المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2005, يحدّد هذا المرسوم مستوى
تخفيض نسبة الفائدة على القروض التى تمنحها
مؤسسات القروض لإعادة بناء المساكن تعويضا
للشاليهات المنجزة على إثر زلزال سنة 1980, ولاسيما
في ولايتي الشلف وعين الدفلى. وكيفيات منحه.

الملاة 2: يحدد سقف القرض المستفيد من
تخفيض نسبة الفائدة الذي تمنحه مؤسسات القروض
لإعادة بناء المساكن تعويضا للشاليهات المنجزة على إثر
زلزال سنة 1980 والمذكورة في الملّة الأولى أعلاه؛
مليوني دينار (2.000.000 دج) مع نسبة فائدة مدينة
قدرهانقطتان (2)منالنسبةالمئوية يتحملها
لمستفيد. وتتحمل الدولة الباقي.

الملاة 3: تقتطع الخزينة كلفة تمويل التخفيخ
لذي تحتسبه مؤسسة القرض؛ من حساب التخصيص
لخاص رقم 302-062 الذي عنوانه "'تخفيض نسبة
لفائدة على الاستثمارات".

لا يتحمل المستفيد من القرض إلا الفارق بين
لجزء غير المستفيد من تخفيض نسبة الفائدة.

الملاة 4: يتم دفع التخفيض بناء على طلب من
مؤسسة القرض؛ طبقا للجدول الزمني لتسديد القرض
وبعد تقديم مبررات ذلك.

الملاة 5 : تحدّد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
الحاجة؛ بتعليمة من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
6يناير سنة 2006.8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

قرارات
وزارة العدل

