
الملحق الرابع
أسعار البيع في مختلف مراحل توزيع غازات البترول المميعة

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 07 مؤرخ في 9 ذي الحجّة
عام 1426الموافق 9 يناير سنة 2006 ,؛ يحدد
تشكيلة المجلس الوطني للجبل ومهامه وتنظيمه
وكيفيات سيره.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
وا سر ”.م يبن رَدَد الحكومة,

تجار التجزئة (دج

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 03-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
3 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
تشكيلةالمجلس الوطني للجبل ومهامه وتنظيمة
وكيفيات سيره ويدعى في صلب النص "المجلس".
الفصل الأول
تشكيلة المجلس
الملة 2: يراس المجلس الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية أو ممثله.
يتشكل المجلس من ممثلي :
- وزير الدفاع الوطنيء
- وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- الوزير المكلّف بالمالية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

- الوزير المكلّف بالموارد المائية.
- الوزير المكلّف بالتجارة.
- الوزير المكلّف بالمجاهدين.
- الوزير المكلّف بالبيئة.
لوزير المكلّف بالنقل.
لوزير المكلّف بالتربية الوطنية.
لوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لمكلّف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلّف بالصحة.
لوزير المكلّف بالثقافة.
لوزير المكلّف بالاتصال.
لوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
لوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
+
لوزير المكلّف بالرياضة.
لوزير المكلّف بالعمران؛
لوزير المكلّف بالتضامن الوطني؛
لوزير المكلّف بالسياحة .
لوزير المكلّف بالبحث العلمي؛

- وثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات التي تنشط في
مجال الجبل.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص يمكن أن تكون
مساعدته مفيدة في أعمال المجلس.

تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية
أمانة المجلس.

الملاة 3: يعيِّن أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

لاتخول صفة عضوية في المجلس أي حق في
التعويض.

الملاة 4 : في حالةتوقف عهدة أحد أعضاء
المجلس , يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه
العضو الجديد المعيّن حتى نهاية العهدة.

الفصل الثاني

مهام المجلس
الملاة 5 : زيادة على المهام المخولة له, طبقا لأحكام
الملدة 12 من القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5 جمادى

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور
أعلاه. يدلي المجلس بآرائه وتوصياته في جميع البرامج
والمشاريع والنشاطات المزمع تنفيذها على مستوى
لمناطق الجبلية لاسيّما في أدوات تهيئة الإقليم

الملاّة 6: يتم إعلام المجلس ببرامج ومشاريع
لتنمية والاستثمار في المناطق الجبلية.

الفصل الثالث
تنظيم المجلس وكيفيات سيره
الملة 7: يحدد المجلس نظامه الداخلي.
الملاة 8 : يمكن المجلسء في إطار تحقيق مهامه ,أن

ينشئ ضمنه لجانا تكلف بدراسة كل موضوع مدرج
فى جدول أعماله.

توضح كيفيات سير اللّجان في النظام الداخلي.

الملاة 9 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2)
فى السنة على الأقل بناء على استدعاء من رئيسه .

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 10 : يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
المجلس .

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس قبل ثمانية
(8) أيام على الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملدّة 11: تتم المصادقة على آراء الجلس
وتوصياته بأغلبية الأعضاء الحاضرين .

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 12: تكون تكاليف سير أمانة المجلس على
عاتق ميزانية الوزارة المكلّفة بالتهيئئّة العمرانية.

الملاة 13 : يقدم المجلس سنويا إلى رئيس الحكومة
تقريرا عن حالة المناطق الجبلية وتطورها.

الملاة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 9
يناير سنة 2006.

أحمد أويحيى

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

