3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

2- كل دولة عضو تصدق على هذه
الاتفاقية, ولا تستعمل حقها في النقض المنصوص
عليه فى هذه المادّة أثناء السنة التالية لانقضاء فترة
العشر (10) سنوات المذكورة في الفقرة السابقة. تظل
ملتزمة بها لمدة عشر (10) سنوات أخرى. وبعدئذ يجوز
لها أن تنقض هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل فترة عشر
(10) سنوات وفقا للأحكام المنصوص عليها في هذه الملاة.

المادة 26

1- يخطر المدير العام لمكتب العمل الدولي جميع
الدول الأعضاء فى منظمة العمل الدولية بتسجيل
جميع التصديقات والنقوض التي يبلفه بها أعضاء
المنظمة.

2- يلفت المدير العام انتباه الدول الأعضاء
في المنظمة.؛ لدى إخطارها بتسجيل التصديق الثاني
الذي أبلغ به؛ إلى التاريخ الذي تدخل فيه الاتفاقية
حير النفاذ.

الملدة 27

يِبلَمْ المدير العام لمكتب العمل الدولي الأمين العام
للأمم المتحدة التفاصيل الكاملة لجميع التصديقات
ومستندات النقض التي تسجل لديه وفقا لأحكام المولاٌ
السابقة. لكي يسجلها الآمين العام طبقا للملة 102 من
ميثاق الأمم المتحدة.

الماذة 28

يقدم مجلس إدارة مكتب العمل الدولي إلى
المؤتمر العام كلما رأأى ضرورة لذلك. تقريرا عن
تطبيق هذه الاتفاقية, وينظر فيما إذا كان هناك ما
يدعو إلى تسجيل موضوع مراجعتها كليا أو جزئيا في
جدول أعمال المؤتمر.

المادة 29

1- إذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة تراجع هذه
لاتفاقية كليا أو جزئياء وما لم تنص الاتفاقية الجديدة
على خلاف ذلك :

آ) يستتبع تصديق أي دولة عضو على الاتفاقية
لجديدة المراجعة, قانوناء النقض الفوري لهذه الاتفاقية
على الرغم من أحكام الملاة 25 أعلاه. وشريطة أن
تكون الاتفاقية الجديدة المراجعة قد دخلت حيّز
لنفاذء

ب) يقفل باب تصديق الدول الأعضاء على هذه
لاتفاقية اعتبارا من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة
لمراجعة حيز النفاذ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2- تظل هذه الاتفاقية؛ على أي حال, نافذة في
شكلها ومضموتها الحاليين. بالنسبة للدول الأعضاء
التي صدقت عليهاء ولم تصدق الاتفاقية المراجعة.

الملاة 30

الصيغتان الفرنسية والانجليزية لهذه الاتفاقية
متساويتان فى الحجّية.

ل

