
مرسوم تنفيذي رقم 06-06 مؤرخ في 9 ذي الحجّة
عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006 , يتضمن
تحديد أسعار البيع عند دخول النفط الام
الملصفاة. وأسعار البيع عند الخروج من
المصفاة؛ وحدود الربح عند التوزيع.؛ و أسعار بيع
المنتوجات البترولية الموجهة للاستهلاك في
السوق الوطنية. ‎١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن قانون المالية لسنة 2001. لا سيِّما الماتان 21
و 28 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بالمنافسة. لاسيّما الماذة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات,؛ لاسيِّما الملاة 9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والملتضمن قانون المالية لسنة 2006. لا سيّما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-03 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على عقد خدمة ذات أخطار من أجل
تقدير وتطوير واستغلال حقول البترول الخام
المتواجدة في المساحة المسماة 'توات" حوض سبع
(الكتلتان 352 و 353) المبرم بمدينة الجزائر في 14
يوليو سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "شاينا ناسيونال بتروليوم كوربوريشن
(ش.ن.ب.ك) ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤُرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-96 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة 1996
والمتضمّن كيفيات تحديد أسعار بعض السّلع والخدمات
الاستراتيجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-05 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1425 الموافق 12 يناير سنة 2005
والمتضمّن تحديد أسعار البيع عند دخول النفط الخام
المصفاة؛ وحد الربح عند التكرير؛ وأسعار البيع عند
الخروج من المصفاة. وحدود الربح عند التوزيع. و أسعار
بيع المنتوجات البترولية الموجهة للاستهلاك في
السوق الوطنية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من الأمر رقم
03-3 المؤْرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمتعلق بالملنافسة ؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد أسعار البيع عند دخول النفط
لخام المصفاة ؛ و أسعار البيع عند الخروج من المصفاة.؛
وحدود الربح عند التوزيع ؛ وأسعار بيع المنتوجات
لبترولية الموجهة للاستهلاك في السوق الوطنية.

الملا 2 : يحدد سعر بيع النفط الخام عند دخوله
لمصافى. باستثناء مصفاة أدرار , والموجهة للسوق
لوطنية بمبلغ 7.959,17 دج/ للطن الواحد.

الملدة 3: تحدد أسعار المنتوجاتالمكررة عند
خروجها من المصافي. باستثناء أسعار مصفاة أدرارء
والموجهة للسوق الوطنية وكذا حدود ربح توزيعها
بالجملة طبقا للجدول المبين في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

تحسب هذه الأسعار وحدود الربح دون رسوم.

الملاة 4: يحدد سعر بيع النفط الخام عند
دخوله مصفاة أدرار والموجه للسوق الوطنية بمبلغ
3 دج / للطن الواحد.

يمكن أن يكون سعر البيع المذكور في الفقرة أعلاه
موضوع مراجعة طبقا لأحكام عقد الخدمة ذات الأخطار
والموافق عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 366-03
المؤرّخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة
3 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : تحدد أسعار المنتوجات المكررة عند
خروجها من مصفاة أدرار والموجهة للسوق الوطنية
وكذا حدود ربح توزيعها بالجملة طبقا للجدول المبيِّن
في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

تحسب هذه الأسعار وحدود الربح دون رسوم.5 ا لحجّة عام 1426 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 معاي الفا

الملاة 6 : تحدّد أسعار البيع في مختلف مراحل الملاة 9 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 17-05
توزيع المنتوجات البترولية طبقا للجدول المبيّن في المؤٌرخ في 2 ذي الحجة عام 1425 الموافق 12 يناير سنة
الملحق الثالث بهذا المرسوم. 5 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: تحدّد أسعار البيع في مختلف مراحل الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
توزيع غازات البترولالمميعةالمعبأة طبقا الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
للجدول المبين فى الملحق الرا ذا! :

جدول المبين في لرابع بهذا المرسوم حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 9

الملاة 8 : تشمل الأسعار المحددة في المادتين 6 و 7 يناير سنة 2006.

0
ا

ويبحيى

أعلاه جميع الرسوم. أحمد

الملحق الأول

أسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة الموجهة للسوق الوطنية
عند خروجها من المصافي باستثناء مصفاة أدرار و حدود ربح توزيعها بالجملة

السعر عند الخروج من المصفاة حدود توزيع الربح بالجملة
(دج/رط.م) بدون رسوم (دج/رط.م) بدون رسوم

البوتان

البروبان

غاز البترول المميع سائبا
غاز البترول المميع وقودا
البنزين الممتاز

البنزين العادي

البنزين بدون رصاص
غاز أويل

الملحق الثاني
أسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة الموجهة للسوق الوطنية
عند خروجها من مصفاة أدرار وحدود ربح توزيعها بالجملة

السعر عند الخروج من المصفاة حدود توزيع الربح بالجملة
(دج/رط.م) بدون رسوم (دج/رط.م) بدون رسوم

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملحق الثالث
أسعار البيع في مختلف مراحل توزيع المنتوجات البترولية

البنزين الممتاز

البنزين العادي

البنزين بدون رصاص
غاز البترول المميع وقودا
غازالبترول المميع سائبا -
غاز أويل

1.0
2.8500
70001

1.2000

2.0000
2.0 2.00
725,00 90000
5,0 ب
1-500 1-000
1.0000 ب

2.00

الملحق الرابع
أسعار البيع في مختلف مراحل توزيع غازات البترول المميعة

