9 ديسمبر سنة 2005.

سس يبه

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 -501 مؤٌرّخ في27 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005, يحدد
القانون الأساسي لمستخدمي التحكيم ولجان

التحكيم.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة .لاسيما المادة 31
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 الموؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم القانون الأساسي
لمستخدمي التحكيم و لجان التحكيم تطبيقا لأحكام
المادة 31 من القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بمستخدمي
التحكيم ولجان التحكيم كل تأطير معيّن لإدارة
وتسيير وتحكيم المنافسات الرياضية التي تنظمها
الاتحادية أوالرابطة أوالنادى أو كل هيكل جمعوى آخر
معترف به من الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية .

مستخدمو التحكيم ولجان التحكيم المنصوص
عليهم في هذا المرسوم هما الحكم وقاضي التحكيم .

المادة 3: يخضع الحكم و قاضي التحكيم أثناء تأدية
مهامهما لأحكام هذا المرسوم و كذا للأحكام القانونية
الأساسية والتنظيمية التى تسنها الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية . ‎١‏

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يستفيد الحكم وقاضي التحكيم من تأمين
عن الأضرار الجسدية وعن المسؤولية المدنية تكتتبهما
إما الاتحادية الرياضية الوطنية بالنسبة للحكام وقضاة
التحكيم التابعين للاتحادية وإما الرابطات الوطنية
والجهوية أو الولائية بالنسبة للحكام و قضاة التحكيم
الجهويين أو الولائيين. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما ء ضد المخاطر التي يتعرضون لها قبل إجراء
المنافسات الرياضية والتدريبات وأثناءها وبعدها.

المادة 5 : يستفيد الحكام وقضاة التحكيم من حماية
طبية رياضية طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.
المادة 6 : يستفيد الحكم و قاضي التحكيم من

حماية ضد كل اعتداء محتمل ذي علاقة بأداء مهامهما ؛
قبل إجراء المنافسات الرياضية و أثناءها و بعدها .الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

ولهذا الغرض ؛ و دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يكون كل ناد واتحادية
رياضية وطنية ورابطة مسؤولا عن حماية الحكم
وقاضي التحكيم من أعمال المسيرين والرياضيين
والمتفرجين ويجب عليه اتخاذ التدابير الضرورية
لضمان النظام المحكم واحترام الحكم وقاضي التحكيم

أثناء إجراء اللقاء أو المنافسة و بعدها .

المادة7: يمكن أن يستفيد الحكم وقاضي التحكيم
للذان تعينهما لجنة التحكيم أو قضاة التحكيم من
مكافآت أو تشريفات طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماو للأحكام القانونية الأساسية
والتنظيمية التى تسنها الاتحاديات الرياضية الوطنية

المادة 8 : يمكن الحكم وقاضي التحكيم الانضمام إلى
لأجهزة المسيّرة فى الاتحادية الرياضية الوطنية أو
لجنة التحكيم أو قضاة التحكيم طبقا للأحكام القانونية
لأساسية للاتحادية الرياضية الوطنية .

المادة 9 : للحكم وقاضي التحكيم حق في تعويض
عن المنافسة تدفعه الاتحادية أوالرابطة حسب طبيعة
لمنافسة , طبقا لجدول تحدده الاتحادية الرياضية

لوطنية و كذا فى استرداد المصاريف المدفوعة أثناء

ويمكن أن يحصل الحكم وقاضي التحكيم ,زيادة
على ذلك , على تعويض التكوين والتجهيز يمنحه
لهيكل الجمعوي الرياضي الذي ينتميان إليه ضمن
شروط وحسب كيفيات تقرر بموجب الأحكام القانونية
لأساسية والتنظيمية التي تسنها الاتحادية المعنية .

المادة 10 : يتعين على الحكم وقاضي التحكيم
وجوبا إدارة المنافسات أواللقاءات التى عينتهما
لاتحادية أو الرابطة لإدارتها.

ويرسلان في هذا الشأن تقريرا مفصلاعن
لمنافسة أو اللقاء إلى الاتحادية والرابطة طبقا

للتنظيم المعمول به .

المادة 11: يتعين على الحكم وقاضي التحكيم
متابعة التكوين و دورات تحسين المستوى التي تنظمها
مختلف الهياكل المعنية .

المادة 12 : يجب على الحكم و قاضي التحكيم
انتهاج سيرة رياضية والتحلي بسلوك ومظهر مثاليين
و تجب عليهما المواظبة في أداء مهامهما.

المادة 13 : يلتزم الحكم و قاضي التحكيم باحترام
قواعد أدبيات المهثة وأخلاقياتها و خصوصا بعدم

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

توجيه اتهامات أو التلفظ بشتائم أو ادعاءات كاذبة
ضد الاتحادية والرابطة والمسيرين و المدربين واللأعبين
والمتفرجين .
الفصل الثالث

توظيف الحكم وقاضي التحكيم و تكوينهما

المادة 14 : يكون توظيف الحكم و قاضي التحكيم
إجباريا بالنسبة لكل الهياكل المنظمة لمنافسات, طبقا
لأحكام هذا المرسوم و للأحكام القانونية الأساسية
والتنظي لتنظيمية التي تسنها الاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية.

المادة 15 : تحدث ضمن كل اتحادية ورابطة وطنية
وجهوية وولائية لجنة تحكيم أو قضاة تحكيم تكلف
بتوظيف الحكام وقضاة التحكيم .

زيادة على مهمة التوظيف ؛ تكلف لجنة التحكيم
أوقضاة التحكيم بتكوين الحكام و قضاة التحكيم
ومتابعة مسارهم و كذا تعيينهم أثناء اللقاءات
الرسمية أو غير الرسمية.

تحدد تشكيلة لجنة التحكيم أو قضاة التحكيم
وتنظيمها وسيرها بموجب الأحكام القانونية الأساسية
والتنظيمية التي تسنها الاتحادية الرياضية الوطنية

المادة 16 : يسند تنظيم التحكيم و لجان التحكيم؛
تحت إشراف الاتحادية والرابطة المعنية, إلى لجان
التحكيم أو قضاة التحكيم النصوص عليها في المادة 15
أعلاه .

المادة 17 : الاتحادية الرياضية الوطنية مسؤولة
عن تكوين الحكام و قضاة التحكيم و تتولى
مراقبتهم.

تكلف لجنة التحكيم أو قضاة التحكيم بتنظيم
تداريب تكوينية للحكام وقضاة التحكيم تتوج
بشهادات التأهيل المنصوص عليها في هذا المرسوم
وتنظم كذلك فحوصا سنوية للتأهيل البدني .

تضع الاتحادية أوالرابطة المعنية في متناول لجان
التحكيم أوقضاة التحكيم الوسائل والمكونين ذوي
الكفاءة المطلوبة .

تستفيد لجنة التحكيم أو قضاة التحكيم كذلك من
المساعدة التي يقدمها الحكام وقضاة التحكيم المذكورون
أدناه ذوو المؤهلات المطلوبة للتمرين في التحكيم أو
لجنة التحكيم :

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

- حكام وقضاة تّ تحكيم الاتحادية بالذ لنسبة لتكوين
حكام وقضاة التحكيم التابعين للرابطة الجهوية.

- حكام و قضاة تحكيم الرابطة الجهوية بالنسبة
لتكوين الحكام و قضاة التحكيم التابعين للرابطة
الولائية.

تتكفل الاتحادية أو الرابطة. حسب الحالة.
بمصاريف التداريب . ويساهم المستفيدون من التكوين
في هذه المصاريف طبقا للأحكام القانونية الأساسية
والتنظيمية التى تسنها الاتحادية.

المادة 18 : يجب على كل مترشح للتكوين كحكم أو
قاضي التحكيم أن يقدم طلبا خطيا إلى الرابطة
الولائية المختصة .

يمكن أن يقترح النادي الرياضي التسجيل في
تكوين الحكم أو قاضي التحكيم ؛ بناء على طلب من
المعنى بالأمر .

تحدد الاتحادية شروط الالتحاق بتكوين الحكم
أوقاضي التحكيم , لاسيما تلك المرتبطة بالسن
ومستوى الدراسة والخلق, بالاستناد إلى الأنظمة العامة
للاتحادية الدولية المعنية.

الفصل الرابع
التصنيف والتعيين

المادة 19 : يصنف الحكام و قضاة التحكيم
لحائزون شهادة التأهيل لممارسة التحكيم ولجان
3 لتحكيم التي ت تمنحها الاتحادية كما يأتى :

- حكم أو قاضي تحكيم الرابطة : شهادة تأهيل من
لدرجة الأولى.

-حكم أو قاضي تحكيم جهوي: شهادة تأهيل من
لدرجة الثائية.؛

- حكم أو قاضي تحكيم اتحادي: شهادة تأهيل من
لدرجة الشالشة.

- حكم أو قاضي ت تحكيم دولي : معترف به ضمن
لشروط المحددة في المادة 20 أدثاه.

لا يترتب على حيازة شهادة التأهيل المسلّمة من
لاتحادية الرياضية الوطنية أوالرابطة الحق فى
لتعيين لتسيير المنافسات أواللقاءات فى هذا

تعود كيفيات التعيين للجان التحكيم وقضاة
لتحكيم دون سواهم .

المادة 20 : تحدد قائمة الحكام وقضاة التحكيم
لدوليين طبقا للأنظمة الرياضية الدولية بناء على
قتراح من الاتحادية الرياضية الوطنية .

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

تعد الاتحادية الوطنية المعنية سنويا بطاقية
وطنية للحكام وقضاة التحكيم ترسلها إلى الوزير

المادة 21 : يجب على الحكم أو قاضي التحكيم
لتسيير منافسة استيفاء الشروط الآتية :

- أن يكون حائزا إجازة سارية الصلاحية مسلمة
من الاتحادية الرياضية الوطنية؛

- أن يكون حائزا شهادة تأهيل متحصلا عليها بعد
نجاح في امتحانات خاصة طبقا لأحكام المادة 19 من هذا
المرسوم؛

- أن يكون معينا من قبل لجنة التحكيم أو قضاة
التحكيم المختصة.

- آلآ يكون قد تعرض إلى عقوبة رياضية جسيمة
أو حكم عليه بعقوبة مشينة.

- أن يرتدي بدلة ويحمل شارة أو شعارا تحدد
الاتحادية الرياضية الوطنية مواصفاته طبقا للأنظمة
الرياضية الدولية.

الفصل الخامس
أحكام تأديبية

المادة 22 : يمكن أن يكون الحكم أوقاضي التحكيم
محل عقوبات تآديبية؛ لا سيما في الحالات الآتية :

- سوء تأويل قوانين اللعبء

- الضعف البيّن.

-التصرف المنافي لقواعد المهنة.

- الإخلال بالتزاماته؛

- النقص البدني والتقني؛

- تسجيل غير صحيع للوقائع؛

- تغيب غير مبرر لإدارة المنافسات و المشاركة
في تداريب التكوين.

- عدم احترام التعليمات.

- المساس بقواعد أدبيات الرياضة وأخلاقياتهاء

- عدم مراعاة واجبات التحفظ.

المادة 23 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما ؛ تتخذ العقوبات
التأديبية ضدالحكم أو قاضي التحكيم :

- بمبادرة من لجنة التحكيم أو قضاة التحكيم
بالنسبة للعقوبات الآتية :

*الإنذارء

* التوبيخ؛

* عدم التعيين لمدة أقصاها شهر واحد.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- بمبادرة من المكاتب التنفيذية للاتحادية
أوالرابطات بناء على اقتراح من اللجنة الوطنية
للتحكيم واللجان الجهوية والولائية للتحكيم أوقضاة
التحكيم؛ على التوالي. بالنسبة للعقوبات الآتية :

- عدم التعيين لمدة تفوق شهرا واحدا توضح
بموجب أنظمة الاتحادية.

- التوقيف.

- التنزيل في الرتبة.

- الشطب من سلك التحكيم أو قضاة التحكيم.

لا يمكن أي حكم وقاضي تحكيم تعرضا لعقوبات
أن يُقبلا أو يترشحا خلال مدةالتوقيف لوظيفة
رسمية مهما تكن؛ ضمن هياكل الاتحادية أو الرابطة.

المادة 24 : لا تطبق إجباريا على المستويات الدنيا
كل عقوبة يتخذها ضد الحكم أوقاضي التحكيم جهاز
تأديبي أعلى ما لم ينص قرار الاتحادية على خلاف ذلك .

تطبق تلقائيا كل عقوبة تتخذ في الدرجة الدنيا
على المستويات العليا .

في حالة توقيف يفوق ستة (6) أشهر أو
لشطب مدى الحياة تسحب إجازة الحكم أو قاضي
لتحكيم بصفة مؤّقتة أو نهائية.

المادة 25 : يمكن الحكم وقاضي التحكيم الطعن لدى
لاتحادية طبقا للتنظيم المعمول به فى قرار اتخذته
ضدهما لجنة التحكيم أوقضاة التحكيم طبقا للأحكام
لقانونية الأساسية والتنظيمية التى تسنها الاتحادية
لرياضية الوطنية. ا

لاا يمكن معاقبة الحكم و قاضي التحكيم إلا بعد
سماعهما وتقديم دفاعهما.

يمكن الحكم وقاضي التحكيم الاستعانة بمحام من
اختيارهما ؛ خلال مشولهما أمام الهيئة الرياضية
التأذيبية المختصة.

المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 يسمبر سنة 2005.

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

