عبد القادر والي

يبي

قرار مؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق 12
ديسمبر سنة 2005 . يحدّد نسبة الاقتطاع من
إيرادات التسيير في ميزانيات الولايات.

وزير المالية
مراد مدلسى

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة و الجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمّن تحديد قائمة مصاريف الولابات وإيراداتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلّق
بالاقتطاع من إيرادات التّسيير.؛ لاسيما المادة الأولى
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدّنيا التى
تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير والمشغملّصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة في المائة
(9610) بالنسبة لسنة 2006.

الملاة 2: تؤخذ بعين الاعتبار في حساب مبلغ
الاقتطاع الإيرادات المذكورة أدناه :

الحساب 74: مخصّصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية.

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة
فى صندوق مساهمة الضمان للضرائب المباشرة
(المادة 640).

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2ديسمبر سنة 2005.

عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
الأمين العام
عبد القادر والي

نييه“]_ __ا؟ت

