
نييه“]_ __ا؟ت

قرار مؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 22 يناير
سنة 2006 ,؛ يحدّد شكل ورقة التصويت التي
تستعمل فى الانتخابات الجزئيَّة لاستخلاف أعضاء
منتخبين في مجلس الأمة ومميّزاتها التقنية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-06 المؤرخ
في 7 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 7 يناير سنة 2006
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لولايات بجاية
وبشّار وتيزي وزو والمديّة ووهران لانتخابات جزئية
لاستخلاف أعضاء منتخبين فى مجلس الأمّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97 المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
والمتعلق بتنظيم انتخابات أعضاء مجلس الأمَّة
المنتخبين وسيره. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 13 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تكون أوراق التصويت التي
تستعمل فى الانتخابات الجزئية لاستخلاف أعضاء
منتخبين في مجلس الأمّة من لون وشكل موحّدين.

المادة 2 : تكون ورقة التصويت التي توضع تحت
تصرّف الناخبين من وجه واحد أو عدة أوجه. ويتمٌ
إعدادها في شكل قائمة اسميّة تتضمن مجموع
مرشّحى الدائرة الاتخابية المعنيّة.

المادة 3: يتم رتيب المرشّمصين على ورقة
لتصويت حسب الترتيب الأبجدي لأسماء المترشّحين
وألقابهم باللغة العربية.

وتكتب تحت اسم المترشّح ولقبه تسمية الحزب
لسياسي بالنسّبة للمترشّح المتقدّم تحت رعاية هذا
لحزب.

وبالنّسبة للمترشّحين الأحرار . تكتب عبارة "حر”
تحت اسم ولقب المترشح.

تكتب كذلك أسماء المترشحين والقابهم وتسمية
الحزب السياسي وعبارة "حر” بالحروف اللاتينية.

ويوضع قبالة اسم كلّ مترشّح ولقبه إطار ذو
سنتيمتر واحد (1 سم) للجانب. مخصص للتعبير عن
اختيار الناخب بتسجيل علامة (ك).

الملاة 4: توضّح المميّزات التّقِنيَّة الأخرى لورقة
التصويت في ملحق هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
2 يناير سنة 2006.
عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
الأمين العام

عبد القادر والي

5 3 الحجة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م
الملحق
المميزات التقنية لورقة التصويت
التى تستعمل فى الانتخابات الجزئيّة
لاستخلاف أعضاء منتخبين في مجلس الأمة
تطبع ورقة التصويت التي تستعمل في
الانتخابات الجزئيَّة لاستخلاف أعضاء منتخبين في
مجلس الأمة على ورق من لون أبيضء وزنه 72 غراماء
وتحتوي على وجه واحد أو عدة أوجه حسب عدد
المترشّحين المتنافسين في الدائرة الانتخابية.
وتكتب البيانات الآتية باللّغة العربيّة في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بحروف مطبعية :
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة :
* السمك : 18 ضعيف,
2- انتخابات جزئيَّة لاستخلاف أعضاء منتخبين
فى مجلس الأمة :
* السمك : 20 ضعيف,
3- تاريخ الانتخاب :

* السمك : 18 ضعيف (بالنّسبة للشهر) و14
ضعيف (بالنّسبة لليوم والسلّنة).

* السمك : 18 ضعيف.

5 - على الجانب الثانى المخصّص للمترشّحين :

على الجهة اليمنى :

أ- القاب المترشّحين و أسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم باللّغة العربيَّة حسب الترتيب الأبجدي.

الألقاب والأسماء :

* السمك :14 ضعيف.

ب - تحت اسم المترشح ولقبه : كتابة التسمية
الكاملة للحزب السياسى أو عبارة "حر" باللغة العربية.

* السمك : 6 ضعيف.

على الجهة اليسرى :

أ- القاب المترشّحين و أسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم بالحروف اللاتينية.

الألقاب والأسماء :

* السمك :8 خشن.

5 الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

ب - تحت اسم المترشح ولقبه : كتابة التسمية
الكاملة للحزب السياسى أو عبارة "حر" بالحروف
* السمك : 6 ضعيف,»

6- إطار مربّع ذو سنتيمتر واحد (1 سم) للجانب»
مخصنّص لاختيار الناخب بتسجيل علامة ().

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في2 ذي القعدة عام 1426 الموافق 4 ديسمبر
سنة 2005, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1426
الموافق 4 ديسمبر سنة 2005 يعين؛ طبقا للمادة 5 من
الملرسوم الرئاسي رقم 03- 238 المؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003 و المتضمن
مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية وتنظيمه
وعمله. أعضاء + مجلس إدارة المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.
السيدة والسادة الآتية أسماؤهم:

- رمطان لعمامرة. الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية. رئيساء

- عبد الكريم بلعربي., المفتش العام لوزارة
الشؤون الخارجية. عضواء

- طاهر حجار . عميد جامعة الجزائر. عضواء

- مولود حماي. المدير العام لأوروبا بوزارة
الشؤون الخارجية , عضوا.

- جمال خرشي, المدير العام للوظيفة العمومية ؛
عضواء

- حسين شرحبيل. مدير المدرسة الوطنية للإدارة.
عضواء

- أحمد لخضر تازير. مدير الموارد البشرية
بوزارة الشؤون الخارجية ؛, عضواء

- العقيد محمد بن موسات. ممثل وزارة الدفاع
الوطني , عضواء

- عبد الغنى شريفىء ممثل وزارة المالية. عضواء

- مايا ساحلي فاضل. أستاذة القانون الدولي العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

بالمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية. عضوة.
- يوسف بن عبد اللّه؛, أستاذ الاقتصاد الدولى
بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية. عضواء
* الأستاذ محمد الصغير باباس, عضواء

* الأستاذ بن زاغو بن على. عضوا.

وزارة الطاقة والمناجم

