إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

نظام رقم 05 -04 مؤَرّخ في 10 رمضان عام 1426
الموافق 13 أكتوبر سنة 2005, يتضمن نظام
التسوية الإجمالية الفورية للمبالغ الكبيرة
والدفع المستعجل.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني. المعدّل والمتمّم.؛

-و بمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03 -11 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض؛, لاسيما المواد 56 ,57و62

منهء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب بنك الجزائرء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر,

- و بناء على مداولات مجلس النقد و القرض
بتاريخ 10 رمضان عام 1426 الموافق 13 أكتوبر سنة
2005.

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تعريف
ووضع نظامالتسويةالإجمالية الفورية للمبالغ
الكبيرة و الدفع المستعجل. و بالإضافة إلى هذاء فإنه
يحدّد مسؤوليات المتعامل و المشار كين في هذا النظام
وكذا قواعد اشتغاله. ‎١‏

أ- تعريف نظام التسوية الإجمالية الفورية :

المادة 2 : يُعتبر نظام التسوية الإجمالية الفورية
للمبالغ الكبيرة والدفع المستعجل. الذي وضعه
بنك الجزائر. والمسمى بنظام الجزائر للتسوية الفورية
لأصع١صس‏ 5600 ع1 لفع16 ف1عل2) 'آر تس 41415" نظاما
للتسوية بين البنوك لأوامر الدفع عن طريق
التحويلات المصرفية أو البريدية للمبالغ الكبيرة أو
الدفع المستعجل التي يقوم بها المشار كون في هذا
النظام.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

المادة 3 : تتم عمليات الدفع بين البنوك في نظام
'أرتس 81818" على أساس إجمالي (دون الخضوع
للمقاصة) وفى الوقت الحقيقى على حسابات التسوية
‎١‏ لمفتوحة في هذا النظام لصالح المشار كين و يخضع فتح
حسابات التسوية لاتفاقية بين بنك الجزائر والمشار كين
المعنيين.

ب) مسؤولية المتعامل و المشاركين في النظام:

المادة4: إن البنية الأساسية لنظام "أرتس
085 ملكا لبنك الجزائر. ويوفر هذا الأخير. بصفته
متعاملا في هذا النظام؛ للمشار كين؛ الخدمات الآتية :

- تبادل أوامر الدفع؛

- تسيير حسابات التسوية.

- تسيير قائمة الانتظار,

- تسيير نظام التزويد بالسيولة.

-تبليغ مختلف!١‏ مات المتعلقة بالدفع أو
شتغال النظام (تنفيذ الأوامرء بيان حسابات التسوية.
تسيير السيولة).

يتم تقديم هذه الخدمات وفقا وفي حدود
لتوجيهات الواردة في هذا النظام.

المادة 5 : يتكفل بنك الجزائر. بصفته صاحب
لنظام و متعاملا فيه؛ بضمان الاشتغال الحسن لهذا

لأخير ولا يضمن تحقيق عمليات الدفع. كما لايُعتبر
لمدين الأخير بموجب الالتزامات المرتبطة بالدفع إلا في
حالة قروض الليلة الواحدة التي تم منحها.

المادة 6 : لا يتحمل بنك الجزائر أية مسؤولية فى
لحالات الآتية :

-تنفيذ أوامر الدفع بعد مراقبتها من طرف
لنظام.؛

- عدم تنفيذ أوامر الدفع التي تم رفضهاء

-عدم تقب المشاركين بالمواصفات الواردة في
مرشد استعمال نظام "'أرتس 48718"

-عجز أو عدم تحقيق ا لتسديدات التي تعود
قصرا لطرف ثالث.
المادة 7: يجب على المشاركين التقيّد بقواعد

اشتغال النظام المنصوص عليها في هذا النظام وفي
مرشد استعمال نظام ' أرتس 78م"

المادة 8: تُلقى مسؤولية تحرير و محتوى
الرسالات والأضرار المحتملة؛ التى قد تترتب عنهاء على
عاتق المشار كين.

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

ج) - شروط الانخراط في نظام 'أرتس 4118":

المادة 9 : بالإضافة إلى بنك الجزائر الذي يشارك
في النظام, يعد الانخراط فى نظام " أرتس 8118" حرا
ومفتوحا للبنوك. للمؤسسات المالية. للخزينة
العمومية و لبريد الجزائر. و ينتمي أيضا المتعاملون
المكلفون بأنظمة الدفع الأخرى إلى النظام.

المادة 10: يستلزم الانخراط في نظام ' أرتس
35 تقديم طلب الانخراط و موافقة من طرف بنك
الجزائر. يتحصل كل مشارك.؛ عند الانخراط؛ على
الرموز السرية التي تمكنه من إجراء عمليات الدفع.

المادة 11 : يمكن للمنخرط في نظام ' أرتس
5 أن يختار ء عند تقديم طلب الانخراط؛ وضعية
مشارك مباشر أو مشارك غير مباشر. تخضع موافقة
بنك الجزائر. عندما يختار المنخرط وضعية المشارك
المباشر,؛ إلى التحقيقات و الإجراءات المعمول بها والتي
تبناها بنك الجزائر. ‎١‏

المادة 12 : يُعد المشارك المباشر مشاركا يحوز
حساب تسوية في نظام " أرتس 81818" وتربط أرضيته
المسماة بأرضية "مشارك" بهذا الأخير.

المادة 13 : يعتبر المشارك غير المباشر مشاركا
يحوز حساب تسوية فى نظام " أرتس 818718" غير أنه
لايمكنه الاتصال بهذا النظام إلا عن طريق أرضية
"مشارك” خاصة بمشارك مباشر.

المادة 14 : يمكن للمشار كين أن يغيروا وضعيا تهم.
و فى هذه الحالة؛ يوجه هؤلاء لبنك الجزائر فى غضون
شهر واحد قبل التاريخ الفعلي للتغيير. يجب على
المشارك غير المباشرء الذي يرغب في تحويل وضعيته
إلى مشارك مباشر.؛ أن يخضع للتحقيقات و إجراءات
الفحص العادية على مستوى أرضيته "مشارك". يجب
على المشارك المباشرء الذي يرغب في تغيير وضعيته
ليصبح مشاركا غير مباشراء أن يقترح حلا يضمن
استمرارية الخدمة لصالح المشار كين غير المباشرين
الذين يشكل بالنسبة لهم الوسيط التقني.

المادة 15 : يُفوَّض كل مشارك شخصا واحدا أوعدة
أشخاص. بصفتهم المخاطبين الوحيدين في نظام " أرتس
8ه مع بنك الجزائر . متعامل للنظام.

المادة 16 : يجب على المشار كين في نظام " أرتس
656 أن يتقيدوا بشروط الأمن التى يحددها بنك
الجزائر.

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

د) حسابات التسوية :

المادة 17: يجب على كل مشارك مباشر أو غير
مباشر أن يوقّع على اتفاقية حساب التسويات مع بنك
الجزائر و أن يتقيِّد بأحكامها.

يتم فتح حساب التسوية فور التوقيع على هذه
الاتفاقية و يسجل هذا الحساب مجموع عمليات الدفع
لصالح المشارك المعني و على نفقته.

المادة 18 : لا يمكن أن يكون حساب التسوية
مدينا. يجب سداد السيولة التي منحها بنك الجزائر
قبل نهاية يوم التسوية.

ه) العمليات المقبولة :

المادة 19 : لا يمكن إصدار أوامر الدفع إلا من طرف
المشاركين. وتقوّم هذه الأوامرء التي تصدر على مستوى
نظام " أرتس 8118" بالدنانير.

المادة 20: يقبل نظام "أرتس 4118" حصرا
معالجة عمليات الدفع المتضمنة لتاريخ قيمة
اليوم و التي يجب إدخالها في النظام في نفس
التاريخ.

فتحسبا لعملية تحويل نحو الخارج, التي توافق
تاريخ قيمتها تاريخ قيمة يوم الجمعة و/ أو يوم
السبت؛ يتم حتما تحويل مقابل القيمة بالديثار داخل
نظام "أرتس 818178" يوم العمل الأخير من الأسبوع
المعنى.

تتم معالجة. داخل نظام "أرتس 81818" عمليات
تحويل القيمة المقابلة بالديثار لعمليات الترحيل التي
يوافق تاريخ قيمتها يوم الجمعة؛. حسب قيمة يوم
العمل الأول للأسبوع الموالي.

المادة 21: يجب معالجة أوامر الدفع عن طريق
تحويل لكل مبلغ يعادل أو يفوق المليون دينار و هذاء
على مستوى نظام "أرتس 81818". ويقبل هذا الأخير
أوامر الدفع المستعجلة التي تقل عن هذا الحد الأدنى
والتي تصدر عن المشاركين.

المادة 22: لايقبل نظام 'أرتس 78م" إل
العمليات المصرفية البينية التالية:

- العمليات المصرفية البينية للحساب الخاص.

- العمليات المصرفية البينية لحساب الزبائن.

- العمليات على النقد الورقي مع بنك الجزائر,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- عمليات بنك الجزائر المرتبطة بالسياسة
النقدية؛

- صافى أرصدة نظام مقاصة التسديدات المسمى
بنظام التسديدات للجمهور العريض أو التسديدات
بالتجزئة.

- صافي أرصدة نظام تسوية النقد مقابل تسليم
السندات؛

- كل عملية أخرى رخص بها بنك الجزائر.

المادة 23 : يجب أن يتأكد المشار كون من توفر
الأموال الكافية قصد تصفية عملياتهم.

و) - إرسال أوامر الدفع :

المادة 24: يتم إرسال أوامر الدفع
لنظام”أرتس 81818" حسب طبيعتها و الوقت المحدّد
لافتتاح أو ختام يوم التبادل.

المادة 25 : إن أوامر الدفع.؛ التي أصدرها
المشار كون و المصادق عليها و المقبولة من طرف نظام
"أرتس 81878" غير قابلة للالغاء.

المادة 26: بشرط توفر الأموال؛ يتم تسوية أوامر
الدفع نهائيا بمجرد ما يتم قيد الجانب الدائن لحساب
تسوية الآمر و فى الوقت ذاته تُقيَّد القروض المطابقة
في حساب تسوية المشارك المستفيد. و يوجه النظام.؛
بشكل مواز؛ للمشار كين الآمرين و المستفيدين تبليفا
يتضمن تنفيذ الأوامر المصدرة.

فى حالة الأوامر المتعددة (تسوية الأنظمة
الصافية)؛ لا تصبح التسوية نهائية إلاّ بعد القيام بقيد
الجانب المدين و الجانب الدائن للحسابات.

المادة 27: يجب على المشار كين. بمجرد إرسال

أوامر الدفع؛ متابعة تنفيذ هذه الأخيرة. لا سيِّما عند
إعادة استئناف الدفع بعد توقف محتمل للنظام.

يجب تسوية كل أوامر الدفع قبل ختام يوم
التبادل. في حالة انعدام الموّن الكافية في حسابات
التسوية؛ يتم رفض أوامر الدفع غير المسدّدة عند إقفال
يوم التبادل.

المادة 28 : يمكن لأمر بالدفع أن يكون محل رفض
من طرف النظام لأسباب فنية. يعود هذا الرفض لعدم
تقيِّد المشارك الآمر بالقواعد المتعلقة بإرسال أوامر
الدفع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

ز)- توفر الأموال :

المادة 29: قصد ضمان تواصل المدفوعات. يرخص
بنك الجزائر للمشار كين باللجوء إلى القروض لليوم
ذاته في شكل عمليات إعادة شراء.

يجب أن يُرفق إجباريا كل قرض لليوم ذاته
بضمان يتمثل في سندات عمومية تستوفي شروط
القبول التي حدّدها بنك الجزائر. و يجب أن تغطي
السندات العامة المقبولة على الأقل 96110 من القرض
لليوم ذاته.

المادة 30 : يجب على الراغبين في استعمال
القروض لليوم ذاته أن يوقعوا مع بنك الجزائر على
اتفاقية إعادة شراء.

المادة 31: يُمنح القرض لليوم ذاته مجانا. و يجب
سداده قبل إقفال يوم التبادل. في حالة عدم سداد
القرض عند إقفال يوم التبادل يقوم بنك الجزائر
تلقائيا بخصم الحساب.

المادة 32: عند استحالة سداد القرض لليوم ذاته
من طرف المشارك؛ يحوله بنك الجزائر تلقائيا إلى
عمليات إعادة شراء لليلة الواحدة. تحدٌّ اتفاقية إعادة
شراء الشروط التي يتم بموجبها بيع السندات
العمومية. التي تم تقديمها كضمان للقروض لليوم ذاته؛
و هذاء في حالة عدم سداد هذه الأخيرة.

يساوي سعر الفائدة المطبق على عمليات إعادة
شراء لليلة الواحدة سعر الفائدة المطبق على عمليات
إعادة شراء لليلة الواحدة لبثك الجزائر و يُضاف إليها

ح)- كيفيات معالجة أوامر الدفع :

المادة 33: يتم إعداد و إرسال أوامر الدقع إلى
النظاموفقالنماذجالرسالاتالتي يقبلها
نظام" أرتس 4118". ولهذا الغفرض؛ يجب على
المشاركين أن يحترموا التعليمات الواردة في ( مرشد
استعمال نظام "أرتس 8878"). ‎١‏

المادة34: يجب. حتماء أن تحمل أوامر الدفع رمز
الأولية.و تستفيد بصفة آلية أوامر الدفع؛ التي
تستدعي حجزا مسبقاء من ر مز لأولية أعلى.

المادة 35: تُطابق ر موز الأولوية المقبولة من طرف
نظام "أرتس 81818" المستويات التالية :

- الخصوم التي تُسقط من حسابات المشاركين
لصالح بنك الجزائر (أولوية رقم 1)؛

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

- أوامر الدقع لصالح بنك الجزائر مصحوبة
بحجز (أولوية رقم1)؛

- صافي أرصدة المقاصة لنظام الدفع للجمهور
العريض (أولوية رقم 2)؛

- صافي أرصدة نظام التسوية ‏ تسليم السندات
(أولوية رقم 2)؛

- أوامر الدفع المستعجلة لصالع المشاركين
الآخرين (أولوية رقم 3)؛

- أوامر الدفع الأخرى (أولوية رقم 4.

المادة 36: إن أوامر الدفع.؛ التي يرسلها المشاركون
إلى نظام "أرتس 8118", تخضع لمراقبة قصد التصديق
من طرف النظام. في حالة ما ييرز الأمر بالدفع
مخالفة. فإنه يُرفض تلقائيا ببعث رسالة للمشارك
على الفور.

في حالة المصادقة على الأمر بالدفع؛ يشرع النظام
فى تسويته أو ترتيبه في قائمة الانتظار في حالة عدم
كفاية الموؤن في حساب التسوية.

المادة 37: تُعالج أوامر الدفع المدرجة في قائمة
الانتظار حسب التسلسل التاريخى و وفقا لمبداً فيفو
01170 (الوارد أولا- يخرج أولا).

تعالج أوامر الدفع؛ التي تحتوي على رمز أولوية
مرتفعة. أو تدرج في قائمة الاذ نتظار قبل الأوامر
المدرجة في قائمة الانتظار و المتميّزة بمستوى أولوية
أدنى. ‎١‏

المادة 38: يشرع نظام 'أرتس 81818" في تسوية
أوامر الدفع المدرجة في قائمة الانتظار كلما توفرت
الأموال عند تقديم الأوامر. غير أنه يمكن المشارك أن
يغيْر مستوى الأولوية الممنوح لأمر دفع مدرج في
قائمة الانتظار إذا ما اعتبر أنه يجب أن يُنفذ من باب
الأولوية أو قصد إزالة عقبات لوضعية ما.

ط )- إلغاء أوامر الدفع :

المادة 39: يمكن لأوامر الدفع المرسلة لنظام
"أرتس 81818" و التى أدرجت فى قائمة الانتظار أن
تلغى من طرف المشارك الآمر. في حالة عدم تسوية
أو عدم إلغاء من طرف المشارك للأوامر اللرسلة.؛ يقوم
النظام ذاته بإلغاء الأوامر غير المنفذة عند إقفال يوم
التبادل.

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

المادة 40: لا يمكن استرداد الأموال المحؤلة عقب أمر
بدفع خاطئ. تم إصداره خطأ أو يمثل استخداما مزدوجاء
إلاّ من خلال إصدار أمر بالدفع جديد لإعادة الأموال من
طرف المستفيد من هذه الأخيرة.

ي )- تسيير يوم التبادل :

المادة 41 : يعود؛ء قصراء تسيير يوم التبادل لمصالح
مديرية أن نظمة الدفع لبنك الجزائر.

المادة 42: تُخصص الفترات المشكّلة ليوم التبادل
لمختلف أنواع العمليات المحددة بالنسبة لكل فترة
معيّنة. يُحاط المشار كون علما بهذه الفترات عن طريق
"رسائل النظام".

المادة 43: تحدد مصالح مديرية أنظمة الدفع لبنك
الجزائر مخطط يوم التبادل. يمكن تعديل هذا المخطط
بناء على طلبات المشار كين و يحاط هؤلاء علما وبإشعار
مسبق مدته كافية.؛ بالتغييرات المحتملة حتى يتسنى
لهم التكيف معها.

المادة 44:أوقات فتحو إقفال النظام

"'أرتس81815" هي أوقات عمل بنك الجزائر من يوم
الأحد إلى يوم الخميس.

المادة 45 : يلغي تلقائيا نظام "أرتس 41818" في
نهاية يوم التبادل, العمليات المدرجة في قائمة
الانتظار و يقوم بإبلاغ البيانات في نهاية اليوم.

يصدر النظام بصفة آلية بيانات الحساب بالنسبة
لكل حساب تسوية و يوزعها إلكترونيا على المشار كين
المعنيين.

ك )- حلول متعلقة بتوقف العمليات :

المادة 46: يمكن لمصالح مديرية أنظمة الدفع لبنك
الجزائر, إذا اعتبرت ذلك ضرورياء أن تشرع في إجراء
يتضمن إعادة التحريك الجماعي للعمليات المدرجة
ضمن قائمة الانتظار فى حالة ما أشار النظام إلى عدد
من العمليات المعلقة تجاوزت الوقت المطلوب لتصفيتها
أو إلى مستوى معين لمبالغ مسجلة في قائمة الانتظار
يسمح بتنفيذ العمليات في آن واحد.

يلجأ النظام؛ في هذه الحالات, إلى إجراءات تحقيق
الحل الأفضل لضمان انسياب قوائم الانتظار و هذاء

بالتقيِّد في نفس الوقت بقاعدة "الوارد أولا يخرج أولا-
ا لاي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

يمكن كذلك لبنك الجزائر أن ينشط, بعد موافقة
المشار كين؛ عملية" 11170 7-085(" الرامية إلى قيد أوامر
الدفع دون مراعاة توقيت أخذها بعين الاعتبار في
النظام. ‎١‏

المادة 47: يتم وضع أوامر الدفع,؛ التي يرسلها
المشاركون خلال مرحلة إيجاد حلول لعمليات إعادة
التحريك, في الانتظار . و يتم معالجتها بمجرد انتهاء
مرحلة تحقيق المستوى الأفضل وفقا لرموز الأولوية
وقاعدة "الوارد أولا يخرج أولا-1170" المخصصة لهم.

ل)- إبطال. توقيف و استبعاد :

المادة 48: يتم الانخراط في نظام 'أرتس18ث1م"
لمدة غير محدّدة. يمكن أن تحدث نهاية انخراط المشارك:

- بطلب من المشارك يُرسل لبنك الجزائر 15يوما
قبل التاريخ الفعلي للإبطال.

- بعد الموافقة المتبادلة للإبطال بين مشارك وبنك
لجزائر. يدخل الإبطال حيز التنفيذ اعتبارا من التاريخ
لمتفق عليه.

يجب أن يتأكد المشارك المعنى بالإبطال من
تصفية عملياته عند ختام اليوم الذي يسبق تاريخ
إبطال مشار كته في النظام. كما يجب أن يتأكد من أن
لرصيد في حسابه للتسوية سيكون عديما أو إيجابيا
عقب خصم كل عملياته الجارية بما في ذلك المصاريف
لتي هي من حق بنك الجزائر بصفته متعاملا للنظام.

المادة 49: يتم إنهاء عقد انخراط مشارك في
لحالتين الآتيتين :

- التوقف عن النشاطء

- و فتح إجراء إفلاس ضده أو تسوية قضائية دون
لترخيص بمواصلة النشاط.

في حالة توقف إيرادي عن النشاط؛ يجب على
لمشارك المعني أن يشعرء في أقرب وقت ممكن. بنك
لجزائر بصفته مسيِّر النظام عن طريق رسالة مسجلة.
وفي الحالتين. يجب على المشارك المعني أن يخبر على
لفور مديرية أنظمة الدقع لبنك الجزائر بإصدار
رسالة إلكترونية حتى يتسنى لبنك الجزائر إعلام
لمشاركين الآخرين و تحيين مراجع الأنظمة. غير أنه.
تبقى التسديدات, المنفذة إلى غاية نهاية يوم التوقف
عن النشاط؛ غير قابلة للإلغاء. لا يترتب عن نهاية
نخراط المشارك سداد الأعباء بموجب الرسوم السنوية
لتي تُدفع للنظام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

المادة 50 : يترتب عن نهاية انخراط المشارك:

- إقفال حسابه للتسوية بعد إجراء قيد فى الجانب
الدائن لكل العمليات المرتبطة بإلغاء الانخراط (أعباء
المشاركة. الأعباء غير المسددة حسب وحدة التسديد
المنجز)ء

-نهاية التأهيل بالنسبة للأعوان الذين
تم تعيينهملتنفيذ أوامر الدفع في
نظام”أرتس 41178"

- التوقف عن استلام التسديدات التي تُجرى
لصالحه.

المادة 51 : يمكن توقيف مشارك عن التعامل
في نظام "أرتس 81818" في حالة عدم التقيّد بهذا
النظام. "بمرشد استعمال نظام "أرتس 3878م"
أو باتفاقيات متعلقة بحسابات التسوية و باتفاقية
إعادة الشراء.

لمادة 52 : لايمكن للمشارك إصدار و استقبال
أوامر الدفع خلال فترة التوقيف. بينما يمكنه أن
يتحصل على معلومات عامة يرسلها بنك الجزائر
للمشار كين في النظام.

لمادة 53 : يجب على المشارك أن يستعمل كل
الوسائل التى من شأنها إلغاء إجراء التوقيف المتخذ
ضده. في حالة عدم قدرته على التقيّد بالتزاماته إزاء
بنك الجزائر و المشاركين الآخرين في النظام. سيتم
استبعاده بصفة نهائية عن نظام "أرتس 8118" بقرار
صادر عن بنك الجزائر.

المادة 54 : يطلع كل المشار كين في نظام
"'أرتس 81818" بكل انسحاب. توقيف أو استبعاد أي
مشارك.

ه) - المساهمة في المصاريف :

المادة 55 : يجب على المشاركين في نظام
"'أرتس 81818" أن يسددوا المصاريف الناجمة عن
معالجة أوامر الدفع.

المادة 56 : يتم فوترة المصاريف الواردة في المادة
أعلاه باسم المشار كين عقب كل ثلاثي. و توزع الملصاريف
فى شكل حصة ثابتة (اشتراك) وحصة متغيرة تناسبيا
, التي عالجها نظام "أرتس 8178م" خلال

بعددالأوامر

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

الفصل الفارط. يمكن كذلك توزيع المصاريف المتغيِّرة
حسب ساعة تقديم أوامر الدفع في النظام. كما تُفوتّر

باسم المرسّل إليه المصاريف المترتبة عن تحويل أية
رسالة يصدرها النظام الرئيسي.

يمثل جزء من مصاريف الاستغلال الثابتة لنظام
'أرتس 818158" رسما سنويا يدفعه المشار كون.

المادة 57 : يقوم بنك الجزائر بتحصيل من
المشاركين مساهمة في مصاريف الاستثمار ؛ التي
وضعت تحت تصرف الملمساهمين في نظام
'أرتس 818158"

ص )- السريَّة وتنفيذ الأوامر :

المادة 58 : يلتزم المشاركون في نظام "أرتس875م”
بالسر المهني.

تُعد كل معلومة صادرة في أي شكل كان عن نظام
"'أرتس 81818" سريّة و لا يمكن إفشاؤها لطرف ثالث.
يُستثنى من الأطراف الثلاثة السلطات القضائية
القائمة فى حدود اختصاصاتها و مفتشو بنك الجزائر
المكلفون بمراقبة نظام "أرتس8718م".

المادة 59 : يتأكد بنك الجزائر و المشاركون من
معرفة و تقيّد موظفيهم بهذه الالتزامات. في حالة عدم
التقيْد بالتزام السريَّة من طرف عضو من أعوانهاء فإن
المسؤولية تلقى على عاتق المشارك المعنى أو بنك
الجزائر. ‎١‏

ع )- إجراءات النجدة (صت-ك80) :

المادة605: يجب على المشاركين أن يستعملوا كل
حل من شأنه أن يضمن السير الحسن للعمليات. كما
يجب عليهم.؛ على وجه الخصوص. وضع أنظمة النجدة
(816-00) من أجل ضمان استمرارية العمليات.

غ) - الحق في الإعلام :

المادة 61 : يُعد المشاركون مسؤولين عن ترتيب
وحفظ المعلومات الصادرة عن نظام "أرتس 8178".

لا يمكنهم الطلب من بنك الجزائر بتزويدهم؛ من
جديد.؛ بمعلومة إلا في حالة حدوث خلل في شبكة
الإرسال.

يمكن للمشار كين أن يطلبوا من بنك الجزائر أن
يرسل لهم من جديد المعلومات حول بيانات حسابات
التسوية الخاصة بهم,؛ و تخضع هذه الخدمة لفوترة
خاصة.

5 ا لحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006م

ف) - قواعد متعلقة بالأدلة :

المادة 62 : تمثل. في إطار نظام "أرتس 18م"
مجموعة البطاقات الإلكترونية المتضمنة للتسجيلات.
التي يحفظها النظام؛ أدلة في حالة نزاع بين المشار كين
و زبائنهم. أو بين المشاركين و بنك الجزائر

إن قوة أدلة ‎١‏ لتسد سجيلات هي ذ نفسر القوة التي
تُعطى للنسخة الأصلية و هذاء بمعنى وثيقة مكتوبة يتم
التوقيع عليها باليد.

المادة 63 : ينشر هذا النظام في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر في 10 رمضان عام 1426 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2005.

: سي
بات جل ا 122 2 20 ل

مقرّر رقم 01-05 مؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1426
الموافق 28 ديسمبر _سنة 2005 ,؛ يتضمّن سحب

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 03 -11المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض؛, لاسيما المادة 95 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء فى مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى ال