
7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 05 -502 مؤْرخ في27 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005, يحدد
القانون الأساسي للمسيرين الرياضيين
المتطوعين المنتخبين.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لاسيما المواد 31
و33 و 36 و100 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحددهذاالمرسومالقانون
لأساسي للمسيرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين
لناشطين ضمن النوادى الرياضية والرابطات
والاتحاديات الرياضية الوطنية تطبيقا لأحكام
لمادة 31 من القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الفصسل الأول
المهام
المادة2: يعتبر مسيرا رياضيا متطوعا منتخبا
كل شخص يتولى توجيه أو تسيير ناد أو رابطة أو
اتحادية رياضية وطنية أو يشارك في ذلك دون أي
مرتب مهما يكن نوعه.7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

المسيرون الرياضيون المتطوعون المنتخبون هم :

- رؤساء و نواب رؤساء الاتحاديات الرياضية
الوطنية و الرابطات والنوادي الرياضية.

- الأعضاء المنتخبون فى المكاتب التنفيذية
للاتحاديات الرياضية الوطنشية والرابطات
والنوادى الرياضية.

- الرؤساء والأعضاء المنتخبون في اللّجان
الملتخصصة للاتحاديات الرياضية الوطنية
والرابطات والنوادي الرياضية.

المادة 3 : يكلّف المسير الرياضي المتطوع
المنتخب, في إطار سياسة تطوير التربية البدنية
والرياضة.؛ بمهمة التربية والتكوين لدى الشباب طبقا
لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص, بما يآتي :

- ضمان إدارة الهيكل الرياضي الجمعوي و/ أو
تسييره حسب درجة مسؤوليته.؛

- المشاركة في اجتماعات أجهزة الهيكل الرياضي
الجمعوي»

- ضمان تنفيذ البرامج المصادق عليها خلال
الجمعيات العامة وتقديم تقييم دوري بشأنها وإدخال
التصحيحات الضرورية عليهاء

- تقديم مساعدته للهيكل الرياضي الجمعوي الذي
بسيره أو يديرة؛

- تقديم برامج التطوير, لاسيما تلك المتعلقة
بتخصنّصه بمناسبة انعقاد الانتخابات الخاصة بتجديد
الهياكل والأجهزة الرياضية التي يترشع لهاء

- المشاركة فى مختلف التظاهرات والمنافسات
الرياضية التي ينظمها الهيكل الرياضي الجمعوي
على المستوى المحلي أو الوطني أو الدولي والمساهمة
فيها وكذا في تنظيمهاء

- توزيع المهام على أعضاء الهيكل الرياضي
الجمعوي الموضوع تحت سلطتة.؛

- ضمان السلطة السلمية على مستخدمى الهيكل
الرياضي الجمعوي المكلف به؛ ا

- المساهمة فى الحياة الجمعوية المحلية والوطنية
وكذا في كل الأنشطة الأخرى لصالح الشباب لاسيما في
مجال المتابعة والتكوين.

- المساهمة في تطوير التخصّص الرياضي المعنيء

- العمل على التحسين النوعي للنشاط المسند
إليه؛

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- المشاركة في أشغال الدراسات والأبحاث في
مجال أنشطته وفي كل تفكير يتعلق بالتربية البدنية
والرياضة.

المادة45 : يشغل المسير الرياضي المتطوع
المنتخب ضمن الهيكل الرياضي الجمعوي وظائف
الإدارة أوالتسيير طبقا للقوانين الأساسية لهذا الهيكل.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 5 : يستفيد المسير الرياضي المتطوع
المنتخب مما يأتي :

- تأمين يكتتبه الهيكل الرياضي الجمعوي الذي
ينتمي إليه يغطي المخاطر المحتملة التي يمكن أن
يتعرض لها خلال أنشطته.

- تعويض النفقات المصروفة بعنوان المهمة
المنجزة طبقا للقوانين الأساسية للهيكل الرياضي
الجمعوي.

- شهادات اعتراف بالنسبة للأعمال التي
قام بهافي إطار نشاطه لترقية التخصص
الرياضي وتطويره و ازدهارةه.

- كل نشاط لتكوين وتجديد المعارف مرتبط بمجال
نشاطه في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- الغيابات الخاصة المدفوعة الأجر طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يستفيد المسير الرياضي المتطوع
المنتخب من حماية طبية رياضية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 7 : يستفيد المسير الرياضي المتطوع
المنتشب من حماية من كل اعتداء عند ممارسة أنشطته
أو ذات علاقة بها.

وبهذا الصددء ودون الإخلال بالأآحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء يكون الهيكل الرياضي
لجمعوي مسؤولا عن حماية المسير الرياضي المتطوع
لمنتخب و يجب عليه اتخاذ التدابير الضرورية
لضمان أمنه واحترامه.

المادة 8 : يمكن أن يمتح المسير الرياضي المتطوع
لمنتخب أوسمة طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها.

المادة 9 : يتعين على المسير الرياضي المتطوع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- المساهمة في تربية الشباب وتكوينهم طبقا
لمبادئّ أخلاقيات الرياضة والروح الرياضية والمواطنة.

- العمل في ظل احترام القوانين الأساسية للهيكل
الرياضي الجمعوي والصلاحيات المخولة لكل جهاز من
أجهزته؛ والامتثال لقوانينها الأساسية و تنظيماتهاء

- مراعاة التزامات التحفظ التي يخضع لهاء

- العمل ضمن روح الإنصاف والتضامن.

- التحلّي بالإخلاص والالتزام و الوفاء تجاه هيكله
الرياضي الجمعوي.

- مراعاة التشريع والتنظيم المعمول بهما ؛لاسيما
ما يتعلق منهما بالرياضة. والامتثال لتدابير الضبط
والمراقبة التى تنص عليها السلطات المختصة.

- المشاركة فى مكافحة تعاطى المنشطات و مكافحة
العنف.

- مراعاة قواعد أخلاقيات الرياضة و إبداء الروح
الرياضية.

- الامتناع عن أي تصرف غير لائق أو مناف أو
مخالف لأخلاقيات الرياضة. أو من شأنه المساس
بمصالح هيكله و المنخرطين فيه.؛

- الالتزام بعدم تقاضي أي أجر مرتبط بنشاطاته
كمتطوع.

يجب على المسير الرياضي المتطوع المنتخب أن
يراعي الالتزامات المذكورة أعلاه بدقة؛ تحت طائلة
الأحكام ‎١‏ لمنصوص عليها في المادة 15 من هذا المرسوم.

المادة10 : يخضعالمسير الرياضي المتطوع
النتخب للقواعد المحددة في القوانين
والتنظيمات والقوانين الأساسية و كذا النظام
الداخلي والأنظمة العامة الخاصة بالهيكل الرياضي
الجمعوي.
الفصل الثالث
شروط أهلية الترشح

المادة 11 : ينتخب المسير الرياضي المتطوع طبقا
للأحكام القانونية الأساسية والتنظيمية المعمول بها
التي تسير الهيئات الممثلة للاتحادية الرياضية
الوطنية والرابطة والنادي الرياضي.

المادة 12 : مع مراعاة شروط أهلية الترشع التي
نصت عليها القوانين والتنظيمات والقوانين
الأساسية المعمول بهاء يجب على كل مترشح لوظيفة
مسير رياضي متطوع منتخب استيفاء الشروط
الآأتقية:

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية.؛

- أن يثبت مستوى من التكوين وصفات خلقية
ومؤهلات مهنية. وعند الاقتضاءء؛ أقدمية لها علاقة
بمسؤوليات الوظيفة التي يترشع لهاء

- أن يستجيب للشروط المنصوص عليها في
القوانين الأساسية للهيكل الرياضي الجمعوي»

- أن يستوفي دفع اشتراكاته في الهيكل.

- أن يكون منتخبا من جمعية عامة حسب
الكيفيات والشروط المذكورة في القوانين
الأساسية والأنظمة الخاصة التي تحكم الهيكل الرياضي
الجمعوي.

- آلا يكون محل عقوبة رياضية جسيمة.

- آلآ يكون محل عقوبة مشينة.

المادة 13 : زيادة على شروط أهلية الترشح
المنصوص عليها في المادة 12 أعلاه. يجب على المسير

- إلى منصب رئيس رابطة أو ناد رياضيء أن
يستوفي الشروط الآتية :

* أن يكون بالغا واحدا و عشرين (21) سنة على
الأقل.

* أن يثبت مستوى التعليم الثانوي على الأقل.

- إلى منصب رئيس الاتحادية الرياضية الوطنية.
أن يستوفي الشروط الآتية :

* أن يكون بالغا ثلاثين (30) سنة على الأقل.

* أن يثبت تعليما أو تكوينا عاليين.

* أن يثبت خبرة مهنية في الميادين الرياضية أو
الإدارية أو الجمعوية أو الاقتصادية.

المادة 14 : لاتطبق أحكام المادة 13 أعلاه على
الشخصيات التاريخية في الرياضة الجزائرية إبَّان
حرب التحرير الوطنية وعلى الأبطال الأولمبيين
وأبطال العالم.
الفصل الرابع

أحكام تأديبية

المادة 15 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن أن يكون
المسير الرياضي المتطوع المنتخب محل عقوبات طبقا
لأحكام المادتين 99 و100 من القانون رقم 10-04 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة
4 والمذكور أعلاه والقوانين الأساسية للهيئات
الرياضية.

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

لمادة 16 : يمكن أن يكون كلّ تدبير تأديبي يتخذ
ضد المسير الرياضي المتطوع المنتخب محل طعن طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

لمادة 17 : لاا تطبق أحكام هذا المرسوم على
المسيرين المنتخبين فى النوادي الرياضية شبه
المحترفة والنوادي الرياضية المحترفة.

لمادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005.

