3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1426
الموافق 12 ديسمبر سنة 2005 ,؛ يحدد جدول
نسب المنحة الماليّة التى تتلقاها اليد العاملة
العقابية. ‎١‏

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمّن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين. لا سيّما الماذّتان 160 و162 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في
5 رمضان عام 1403 الموافق 26 يونيو سنة 1983
والمتضمّن كيفيات استعمال اليد العاملة فى السجون
من طرف المكتب الوطني للأشغال التربوية.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 162 من القانون
رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يتلقى المحبوس المعيِّن
لإنجاز عمل تربوي منحة ماليّة.

تتراوح نسبة المنحة الماليّة مابين 920 و9660 من
الأجر الوطنى الأدنى المضمون بالنظر إلى درجة
التأهيل وفقا للجدول الملحق بهذا القرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.

وزير العدل»
حافظ الأختام

الطيب بلعيز

وزير العمل
والضمان الاجتماعي
الطيب لوح

الملحق

جدول يحدد نسب المنحة الماليّة

تصنيف اليد العاملة العقابية النسبة
مؤهلة

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق 25
ديسمبر سنة 2005 , يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة
بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 584 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 4 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 -195
لمؤَرّخ في 19 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلغاز ش.ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لاسيِّما المادًتان 8 و13

منهءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصَّة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوئلغاز ش.ذ.ا” المؤرخة في 16 و22 غشت سنة
5.,.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بار) قطرها 4"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة الشقفة (ولاية جيجل)
بالغاز الطبيعي.

-قناةذ ضغط العالي (70 بار) قطرها 8"

لذ مدينة الأوريسية (ولاية

لعالي (70 بار) قطرها 8"

ن مدينة عين الروى (ولاية

- قناةّذ ضة لعالي (70 بار) قطرها 4"

(بوصة) موجهة لتموين مدينة بوغزول (ولاية المدية)

بالغاز الطبيعي؛

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

الملاّة 2 : يتعيّن على منقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3: يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسُلطات المحلّية المعنيّة.

المادة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق
5ديسمبر سنة 2005.

وزارة الموارد المائية

