الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مرسوم رئاسي رقم 05 -509 مؤَرّخ في27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005. يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التشغيل
والتضامن الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملدتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-05
المؤْرّخ في 13 شعبان عام 1426 الموافق 17 سبتمبر سنة

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التشغيل والتضامن الوطني من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2005
اعتمد قدره خمسةوأربعون مليون ديثنار
(45.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 'نفقات محتملة -احتياطي

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2005
اعتماد قدره خمسةوأربعون مليون
دينار(45.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التشغيل والتضامن الوطني وفي الأبواب المبيِّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التشغيل
والتضامن الوطنى. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحوّ

الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة التشغيل والتضامن الوطني
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

3.0

7.00.00
مجموع القسم الرابع 10.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 1.000

1.0.07 و القعدة عام 1426 اح اعد عا لا اح
2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84
الجدول الملحق "تابع"

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح المركزية - المؤتمرات والملتقيات 5.0
5.0
0م10
مجموع الفرع الجزئي الأول 0م16

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 40
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 0 15000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 1.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة بة قة 700.00
مجموع القسم الرابع 14.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2000.000
مجموع القسم الخامس 2000.00
مجموع العنوان الثالث 10-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0م16

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتشغيل - تسديد النفقات 350
للامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث 1000.000
1.00.0
6.00.0
1200.0

1000-0
مجموع القسم الخامس 1.0000
مجموع العنوان الثالث 0000م]1
مجموع الفرع الجزئي الثالث 00000م]1
مجموع الفرع الأوّل 4.0
مجموع الاعتمادات الخصصة 45.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

