
وزير المالية
مراد مدلسي

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1426
الموافق 12 ديسمبر سنة 2005,.يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات. ‎١‏

إن وزير الدأولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة.
ووزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 18-93
الموُرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994, لاسيّما الملاة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 196
والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التسييرء لا سيما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 1984
الذي يحدٌّ قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.5 الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا التى
تقتطعها البلديات من إيرادات التّسيِير والغسصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة فى المائة
(610) لسنة 2006.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات المذكورة أدناه :

الحساب 74: مخصْصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
المسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنّسبة
للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

الحساب 75: الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات ( المادة 755 بالنّسبة للبلديات التى تكون
فيها مقار الولايات والدوائر).

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة
فى صندوق ضمان الضرائب المحلية (الباب 68).

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.
عن وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي

يبي

