أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 12 شوال عام 1426
الموافق 14 نوفمبر سنة 2005, يتضمِّن المصادقة
على برنامج التكوين للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة في علم المناعة والحساسية
المنظم بالمدرسة الوطنية للصحة العسكرية.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير التعليم العالي و البحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 -85 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية. ومهامها
وتنظيمهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 95 المؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد مهام المدرسة الوطنيّة للصحة العسكرية
وتنظيمهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 162 المؤرخ
في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97
المؤٌرّخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمن إحداث شهادة الدراسات
الملتخصصة في العلوم الطبيّة؛

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى الملصادقة على
برنامج التكوين للحصول على شهادة الدراسات
المتخصصة في علم المناعة والحساسية المنظم بالمدرسة
الوطنية ة العسكرية.

المادة 2 : تحدّد مدة الدراسات قصد الحصول على
شهادة الدراسات المتخصصة في علم المناعة والحساسية
بأربعة (4) سداسيات.

الملاة 3: تحدد قائمة ومضمون المواد المكونة
للسداسيات الأربعة (4) لشهادة الدراسات المتخصصة
في علم المناعة والحساسية, طبقا للملحق المرفق بأصل
هذا القرار.

الملاة 4: ينشرهذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب

عبد المالك قنايزية

5و الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 24 شؤّال عام 1426
الموافق 26 نوفمبر سنة 2005 ؛ يتضمَّنْ انتداب
أساتذة تابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمى لدى المدرسة الوطنيّة التتحضيريَّة
لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
5 - 2006.

إن وزير الدفاع الوطني

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
لعالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسئ التٌّموذجِئ لعمَّال المؤسّّسات
والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119
لموؤْرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة التعضيريَّة
لدراسات مهندسء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤْرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤٌرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 122-89
لموؤٌرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة
189 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصّ بالعمَّال
لمنتمين للأسلاك الخاصة النّابعة للتعليم والتكوين
لعاليين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك الموؤرخ في 6
رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 الذي

5 الحجة عام 1426 ه الجريدة الرسميّة يّة الجزائرية / العدد 04
5 يشاير سنة 2006 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

يحدّد الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين المدرسين الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
المنتدبين التّابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث العلميّ للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.
لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريَّة لدراسات مهندس. ٍِ ٍِ
حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1426 الموافق 26
يقرّران ما يأتي : نوفمبر سنة 2005 0

الملاة الأولى : ينتدب الأساتذة السبعةر7) ِ : ٍ
التابعون لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي عن وزير الدفاع الوطني | وزير التعليم العالي
المبيّنة أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار لدى الوزير المنتدب والبحث العلمي
المدرسة الوطنية التحضيرية لدراسات مهندس
بعنوان السنة الجامعيّة 2005 - 2006. عبد المالك قنايزية

رشيد حراوبية

ماجستير في الهندسة الميكانيكية | أستاذ مساعد. مكلف بالدروس
دكتوراه دولة في الهندسة أستاذ محاضر
الميكانيكية

زارة الداخلية والجماعات المحلية - وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤٌرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994, لاسيّما الملاّة

وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1426 3 منه,

الموافق 12 ديسمبر سنة 2005. يحددنسبة - وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرّخ في 2

مساهمة الولايات في صندوق ضمان الضرائب ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986

الولائية. والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة و الجماعات المحلّيَّة.

ووزير المالية, ّ :
يقرران ما يأتي :
- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 الملاة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة الولايات فى
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق صندوق ضمان الضرائب الولائيّة باثنين فى المائة
بالولاية؛ المتمّم؛ (62) بالنسبة لسنة 2006.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.

عن وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة

الأمين العام
عبد القادر والي

يبي

وزير المالية
مراد مدلسيى

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1426
الموافق 12 ديسمبر سنة 2005, يحدد نسبة
مساهمة البلديات في صندوق ضمان الضّرائب
البلدية. ‎١‏

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة و الجماعات المحلّيَّة.
ووزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمْم؛

- و بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّو
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
الموُرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لاسيِّما المادة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة البلديات فى
صندوق ضمان الضّرائب البلدية باثنين في المائة
(962) بالنسبة لسنة 2006.

5و الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيّة المباشرة وغير المباشرة التي تحتوي
عليها بطاقة الحساب التي تبلّغها مصالح الضّرائب
الولائية.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005.
عن وزير الدأولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة
الأمين العام
عبد القادر والي

ته يد

وزير المالية
مراد مدلسي

