مؤهلة

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق 25
ديسمبر سنة 2005 , يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة
بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 584 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 4 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 -195
لمؤَرّخ في 19 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلغاز ش.ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لاسيِّما المادًتان 8 و13

منهءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصَّة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوئلغاز ش.ذ.ا” المؤرخة في 16 و22 غشت سنة
5.,.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرّخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بار) قطرها 4"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة الشقفة (ولاية جيجل)
بالغاز الطبيعي.

-قناةذ ضغط العالي (70 بار) قطرها 8"

لذ مدينة الأوريسية (ولاية

لعالي (70 بار) قطرها 8"

ن مدينة عين الروى (ولاية

- قناةّذ ضة لعالي (70 بار) قطرها 4"

(بوصة) موجهة لتموين مدينة بوغزول (ولاية المدية)

بالغاز الطبيعي؛

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

الملاّة 2 : يتعيّن على منقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3: يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسُلطات المحلّية المعنيّة.

المادة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق
5ديسمبر سنة 2005.

وزارة الموارد المائية

