الملاة 4: توضّح المميّزات التّقِنيَّة الأخرى لورقة
التصويت في ملحق هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
2 يناير سنة 2006.
عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
الأمين العام

عبد القادر والي

5 3 الحجة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م
الملحق
المميزات التقنية لورقة التصويت
التى تستعمل فى الانتخابات الجزئيّة
لاستخلاف أعضاء منتخبين في مجلس الأمة
تطبع ورقة التصويت التي تستعمل في
الانتخابات الجزئيَّة لاستخلاف أعضاء منتخبين في
مجلس الأمة على ورق من لون أبيضء وزنه 72 غراماء
وتحتوي على وجه واحد أو عدة أوجه حسب عدد
المترشّحين المتنافسين في الدائرة الانتخابية.
وتكتب البيانات الآتية باللّغة العربيّة في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بحروف مطبعية :
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة :
* السمك : 18 ضعيف,
2- انتخابات جزئيَّة لاستخلاف أعضاء منتخبين
فى مجلس الأمة :
* السمك : 20 ضعيف,
3- تاريخ الانتخاب :

* السمك : 18 ضعيف (بالنّسبة للشهر) و14
ضعيف (بالنّسبة لليوم والسلّنة).

* السمك : 18 ضعيف.

5 - على الجانب الثانى المخصّص للمترشّحين :

على الجهة اليمنى :

أ- القاب المترشّحين و أسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم باللّغة العربيَّة حسب الترتيب الأبجدي.

الألقاب والأسماء :

* السمك :14 ضعيف.

ب - تحت اسم المترشح ولقبه : كتابة التسمية
الكاملة للحزب السياسى أو عبارة "حر" باللغة العربية.

* السمك : 6 ضعيف.

على الجهة اليسرى :

أ- القاب المترشّحين و أسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم بالحروف اللاتينية.

الألقاب والأسماء :

* السمك :8 خشن.5 الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

ب - تحت اسم المترشح ولقبه : كتابة التسمية
الكاملة للحزب السياسى أو عبارة "حر" بالحروف
* السمك : 6 ضعيف,»

6- إطار مربّع ذو سنتيمتر واحد (1 سم) للجانب»
مخصنّص لاختيار الناخب بتسجيل علامة ().

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في2 ذي القعدة عام 1426 الموافق 4 ديسمبر
سنة 2005, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1426
الموافق 4 ديسمبر سنة 2005 يعين؛ طبقا للمادة 5 من
الملرسوم الرئاسي رقم 03- 238 المؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003 و المتضمن
مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية وتنظيمه
وعمله. أعضاء + مجلس إدارة المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.
السيدة والسادة الآتية أسماؤهم:

- رمطان لعمامرة. الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية. رئيساء

- عبد الكريم بلعربي., المفتش العام لوزارة
الشؤون الخارجية. عضواء

- طاهر حجار . عميد جامعة الجزائر. عضواء

- مولود حماي. المدير العام لأوروبا بوزارة
الشؤون الخارجية , عضوا.

- جمال خرشي, المدير العام للوظيفة العمومية ؛
عضواء

- حسين شرحبيل. مدير المدرسة الوطنية للإدارة.
عضواء

- أحمد لخضر تازير. مدير الموارد البشرية
بوزارة الشؤون الخارجية ؛, عضواء

- العقيد محمد بن موسات. ممثل وزارة الدفاع
الوطني , عضواء

- عبد الغنى شريفىء ممثل وزارة المالية. عضواء

- مايا ساحلي فاضل. أستاذة القانون الدولي العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

بالمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية. عضوة.
- يوسف بن عبد اللّه؛, أستاذ الاقتصاد الدولى
بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية. عضواء
* الأستاذ محمد الصغير باباس, عضواء

* الأستاذ بن زاغو بن على. عضوا.

وزارة الطاقة والمناجم

