6- إطار مربّع ذو سنتيمتر واحد (1 سم) للجانب»
مخصنّص لاختيار الناخب بتسجيل علامة ().

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في2 ذي القعدة عام 1426 الموافق 4 ديسمبر
سنة 2005, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1426
الموافق 4 ديسمبر سنة 2005 يعين؛ طبقا للمادة 5 من
الملرسوم الرئاسي رقم 03- 238 المؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003 و المتضمن
مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية وتنظيمه
وعمله. أعضاء + مجلس إدارة المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.
السيدة والسادة الآتية أسماؤهم:

- رمطان لعمامرة. الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية. رئيساء

- عبد الكريم بلعربي., المفتش العام لوزارة
الشؤون الخارجية. عضواء

- طاهر حجار . عميد جامعة الجزائر. عضواء

- مولود حماي. المدير العام لأوروبا بوزارة
الشؤون الخارجية , عضوا.

- جمال خرشي, المدير العام للوظيفة العمومية ؛
عضواء

- حسين شرحبيل. مدير المدرسة الوطنية للإدارة.
عضواء

- أحمد لخضر تازير. مدير الموارد البشرية
بوزارة الشؤون الخارجية ؛, عضواء

- العقيد محمد بن موسات. ممثل وزارة الدفاع
الوطني , عضواء

- عبد الغنى شريفىء ممثل وزارة المالية. عضواء

- مايا ساحلي فاضل. أستاذة القانون الدولي العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

بالمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية. عضوة.
- يوسف بن عبد اللّه؛, أستاذ الاقتصاد الدولى
بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية. عضواء
* الأستاذ محمد الصغير باباس, عضواء

* الأستاذ بن زاغو بن على. عضوا.

وزارة الطاقة والمناجم

