5ديسمبر سنة 2005.

وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 رمضان عام 1426
الموافق 31 أكتوبر سنة 2005 , يتضمّن التنظيم
الإداري للمعهد الوطني لتحسين المستوى في
التجهيز.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية,
ووزير الموارد المائيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-94 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة
4 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لتحسين المستوى
في الري إلى معهد وطني لتحسين المستوى في
التجهيز؛ المعدل والمتمم؛3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 19 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 280-94 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام
5 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز.

الملاة 2 : يُنظلَم المعهد الوطني لتحسين المستوى
في التّجهيز. تحت سلطة المدير العامٌ؛ كما يأتي :

- مديرية هندسة التكوين.

- مديرية الإدارة والوسائل.

الملاة 3: تتكون مديرية هندسة التّكوين

- دائرة التكوين.

- دائرة متابعة البرامج؛

- دائرة الدّراسات والتّقييم.

الملاة45: تتكون مديرية الإدارة والوسائل
3 الموارد البشريّة والميزائيّة؛

ة الإيواء والإطعام.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1426 الموافق 31
أكتوبر سنة 2005.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير الموارد المائية

عبد المالك سلال

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

قرار مؤْرّخ في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30 أكتوبر
سنة 2005 يتضمّن الموافقة على التّنظيم
الداخلي لم لوكادة و الحوض الهيدر وغرافي 'منطقة
الشلف -

إن وزير الموارد المائيّة.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05 -161 المؤرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-96 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة 1996
والمتضمن تعريف الحوض الهيدر وغرافي وتحديد
القانون الأساسئ النّموذجئ لمؤسسات التّسيير

- وبمقتضى الرسوم التّنفيذي رقم 282-96 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء وكالة الحوض الهيدروغرافي
'منطقة الشلف - زهرن".

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للملاة 20 من المرسوم
التنفيذيٌّ رقم 100-96 المؤرخ في 17 شؤال عام 1416
الموافق 6 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

القرار إلى الموافقة على التّنظيم الداخليٌ لوكالة الحوض
الهيدر وغرافي "منطقة الشلف - زهرز

الملاة 2: يشتمل التّنظيم الداخلي للمؤسسة
على ما يأتي :

- مساعد المدير العام

- ثلاث (3) خلايا تكلّف بما يأتي :

* مكتب النّظام العام الذي ينظّم استقبال
ونقل مختلف بريد المؤسسة.

* الأمن الداخلي؛

* تنظيم التسيير المعلوماتيء

- دائرة الأّراسات التثقنية.

- دائرة الاتصال والتوثيق والأرشيف؛

- دائرة الأتاوى والإعانات الماليّة.

-دائرة الموارد البشريّة والماليّة والوسائل
العامَّة.

الملاة 3 : تضم دائرة الدّراسات التّقنية المصالح
الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

- مصلحة النّظام الإعلامي الجيوغرافي ومسح
ا آت الريء

- مصلحة مراقبة جودة الماء؛

- مصلحة تخطيط الموارد المائيّة.

الماة 4: تضمٌّ دائرة الاتصال والتّوثيق والأرشيف
المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الاتصال.

- مصلحة التوثيق والأرشيف.

الملاة 5 : تضم دائرة الأتاوى والإعانات الماليّة
الملصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الأتاوى.

- مصلحة الإعانات الماليّة.

الملاة 6 : تضم دائرة الموارد البشريّة والماليّة
والوسائل العامة الصلحتين الآتيتين :
3 الموارد البشريّة.
3 المالية والوسائل العامّة.

الملاة 7: يعي روّساء الدوائر ورؤساء المصالح
ومساعد المدير العام ومسؤولو الخلايا بمقرر من المدير
العام للمؤسسة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30
أكتوبر سنة 2005.

عبد المالك سلال

وزارة الاتصهال

