ديسمبر سنة 2005.

رة الصد البحرى والموارد الصدية

قرار مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 12
يونيو سنة 2005 , يتعلق برخصة و ترخيص
الصيد البحري.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 16-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-95 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995
الذي يحدد شروط الصيد البحري ي التجاري للأسماك
الكثيرة الارتحال الذي تمارسه السفن الأجنبية فى
المياه التي تخضع للقضاء الوطني وكيفياته.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد والموارد
الصيدية.

5و الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد
لصيدية في الولايات و تنظيمها و سيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-02 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1423 الموافق 28 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد شروط تدخل سفن الصيد البحري في المياه
لخاضعة للقضاء الوطنى و كيفياته.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ
في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003
لذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-05 المؤرخ
في 24 محرّم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005
لذي يحدد شروط ممارسة الغوص المحترف لفرض
ستغلال الموارد البيولوجية البحرية و كيفيات ذلك.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 9لشوال عام 1424
الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد الشروط المرتبطة بطلب منح
رخصة و ترخيص الصيد البحري وتجديدهما وبملفهما
ومواصفاتهما التقنية.

الفرع الأول
أحكام مشتركة

المادة2: يجب أن يرفق طلب منح ترخيص أو
رخصة الصيد البحري أو تجديدهما بملف إداري و تقني
يحدد في الملحقين الأول و2 من هذا القرار. ‎١‏

يودع طلب منح ترخيص أو رخصة الصيد البحري
أو تجديدهما مقابل وصل إيداعلايعد ترخيصا
ولا رخصة للصيد البحري.

المادة35: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شوال عام 1424
الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يجب
الاحتفاظ بترخيص و رخصة الصيد البحري بصفة
دائمة وتقديمهما عند كل مراقبة للسلطات المختصة.

في حالة ضياع ترخيص أو رخصة الصيد البحري
أو سرقتهما أو إتلافهماء يتعين على صاحبهما تقديم
خلال الثماني والأربعين (48) ساعة تصريحا بالضياع
لدى السلطة المكلفة بالصيد البحري المعنية من أجل

إعداد ترخيص جديد أو رخصة جديدة حسب الحالة.5 الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

الفرع الثاني
الترخيص
المادة 4: يمنح ترخيص الصيد البحري حسب
الحالات الآتية :
- للصياد البحار من أجل ممارسة :
* الصيد البحري على الأقدام,؛
* الصيد البحري الترفيهي؛
* الصيد عن طريق الغوص.
-لمجهز السفينة بالنسبة لكل سفينة.
المادة 5 : يمنح الترخيص بالنسبة للصيد البحري
عن طريق الغوص المحترف. من أجل استغلال الموارد
البيولوجية البحرية طبقا للتنظيم الجاري به العمل.
المادة 6 : يوجه طلب منح ترخيص الصيد البحري
أو تجديده إلى مديري الصيد البحري و الموارد
الصيدية للولايات الختصين إقليميا.
المادة 7 : تنشأاً لجنة محلية لدى كل مديرية للصيد
البحري والموارد الصيدية للولاية. تكلف بدراسة
طلبات منح تراخيص الصيد البحري و كذا تجديدها.
المادة 8 : تتشكل اللجنة المحلية من :
-المدير الولائي للصيد البحريوالموارد
الصيدية. رئيساء
- المدير الولائي لغرفة الصيد البحري والموارد
الصيدية.
- رئيس المحطة المعنية بالأمر.
يحدد سير اللجنة المحلية يمقرر من الوزير المكلف
بالصيد البحري.
المادة 9 : يمكن أن تستعين اللجنة إذا ارتأت فائدة
من ذلك. على سبيل الاستشارة,؛ بكل شخص من شأنه
أن يساعدها فى أشغالها.
المادة 10: يسلم المدير الولائي للصيد البحري
والموارد الصيدية المختص إقليمياء بعد دراسة الطلبات
من اللجنة المحلية المؤسسة بموجب أحكام المادة 7 أعلاه.
ترخيص الصيد البحري.
المادة 11 : يجب أن يسجل كل ترخيص تم تسليمه
في سجل مرقم و مؤشر عليه يحتوي على البيانات
الآتية:
- الرقم الترتيبي الموافق للترخيص وفقا لأحكام
المادة 12 أدنامء
- المعلومات المتعلقة بهوية مجهز السفينة أو
الصياد البحارء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- أجال صلاحية الترخيص»

- كل ملاحظة أخرى محتملة.

المادة 12 : تحتوي تراخيص الصيد البحري التي
يتم تسليمها على رموز مكونة من خمسة (5) أرقام
وحرفين تمثل ما يأتي:

- الرقمان الأولان يشيران إلى الولاية.

- الرقم الثالث و الرابع و الخامس يشيرون إلى
الرقم الترتيبي للترخيص»

- حرفان يشيران إلى نوع الصيد البحري.

المادة 13: وثيقة ترخيص الصيد البحري على

شكل مستطيل. يمكن طيها وتعد على ورق مقوى من
لون أزرق فاتح يغطيه ورق شفاف لاصق كليا.

تقدر أحجامه كما يأتى :

-10 سم طولاء

- 15سم عرضا.

المادة 14: يحتوي ترخيص الصيد البحري على
العبارات الآتية :

على الوجه :

- عبارة ترخيص الصيد البحري»

- رقم دليل ترخيص الصيد البحري»

- تاريخ إعدادة؛

- المعلومات الخاصة بأجهزة الصيدو منطقة
لصيد البحري.

على القفا :

- المعلومات الخاصة بمجهز السفينة أو بالصياد
لبحري وصورة شمسية لصاحب الترخيص و إمضائه.

- المعلومات الخاصة بالسفيئة.

المادة 15 : يحدد الشكل النموذجى لترخيص الصيد
لبحري في الملحق 3 من هذا القرار. -

المادة 16: تحدد مدة صلاحية الترخيص بسنة (1)
واحدة قابلة للتجديد.

الفرع الثالث
رخصة الصيد البحري
المادة 17 : تسلّم رخصة الصيد البحريلمجهز
السفيئنة بالنسبة لسفيئنة واحدة أو مجموعة من
السفن.
المادة 18: يوجّه طلب منح رخصة الصيد البحري
أو تجديدها إلى الوزير المكلف بالصيد البحري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 19 : لا تطبق أحكام هذا القرار على رخصة
الصيد البحري المسلّمة لغرض ممارسة صيد:

- الأسماك كثيرة الترحال.

لصيد بواسطة السفن الأجنبية.؛

لصيد بواسطة السفن المستأجرة.

المادة 20 : يمنح الوزير المكلف بالصيدا لبحري
رخصة الصيد البحري.

المادة21: تعد رخصة الصيد البحري وفقا
للنموذج المحدّد في الملحق 4 من هذا القرار.
و تكون مستطيلة الشكل. على ورق من لون
أبيض

تقدر أحجامها كما يأتى :

-27 سم طولاء

-21 سم عرضا.

تحدّد مدة صلاحيتها طبقا للتنظيم الجاري به
العمل.

المادة 22 : تطبع رخصة الصيد البحري على الوجه
و القفا.

الفرع الرابع
أحكام ختامية
المادة 23 : يمتح أجل ستة (6) أشهر لمجهزي السفن
و الصيادين البحريين الممارسين لنشاط الصيد
البحري من أجل الامتثال لأحكام هذا القرار ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
المادة 24 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرفي 5 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 12 يونيو سنة 2005.
إسماعيل ميمون

الملحق الأول
الملف الإداري الخاص بترخيص الصيد البحري
أولا- المعلومات الخاصة بمجهز السفينة أو بالصياد
البحري :
- الشخص الطبيعي :
1) لقب واسم مجهز السفينة أو الصياد البحريء

5 ذو الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م
العنوان.

مستخرج من شهادة ميلاد مجهز السفينة أو
البحري.

مستخرج من صحيفة السوابق العدلية
(البطاقة رقم 3) لمجهز السفينة أو الصياد البحريء

5) نسخة مصدق على مطابقتها لبطاقة التعريف
الوطنية لمجهّز السفينة أو الصياد البحريء

6) صور تان شمسيتان.

7) شهادة الجنسية.

شهادة التأمين.

الشخص المعنوي :

القانون الأساسي للشركة.

حصيلة نشاط الأشهر الثلاثة (3) الأخيرة,
نسخة طبق الأصل من السجل التجاري.

ثانيا - المعلومات الخاصة بسفينة الصيد:

1) الوثائق التي تبت شخصية السفينة أو سفن
الصيد البحري المقرر استغلالها لاسيما :

- اسم السفينة؛
- رقم التسجيل.

- سنة بناء السفينة و تاريخ الاستغلال.

- الطول الاجمالي.

- الهيكل.

- الحمولة الإجمالية.

- قوة المحرك.

2) محضر مراقبة أمن السفينة.

ثالثا - المعلومات الخاصة بأجهزة الصيد البحري :
قائمة الأجهزة المقرر استعمالها.

بعا - المعلومات المتعلقة بتجهيزات الاتصال :

جهاز الاتصال من نوع 7110 (الموجة الإذاعية)؛
0

3) أجهزة أخرى.
خامسا - معلومات أخرى تطلبها السلطة المكلفة
بالصيد البحري.

5 الحجة عام 1426 ه ‎١‏ ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 04
5 يشاير سنة 2006 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /
الملحق 2
الملف الاداري والتقني لرخصة الصيد البحري

بالنسبة لحملة الصيدا الملف الإداري 1) القانون الأساسي للشخص المعنوي.
البحري العلمي 2) تعهد شرفي بالخضوع للتشريع و التنظيم المعمول بهما وكذا
لمختلف أنواع المراقبة الملنصوص عليها.
الملف التقني 1) المعلومات الخاصة بسفيئة الصيد:
* الوثائق التي تثبت شخصية السفينة أو سفن الصيد البحري
المقرر استغلالهاء لاسيما :
- اسم السفينة.
- رقم التسجيل.
- سنة بناء السفينة و تاريخ الاستغلال؛
- الطول الإجماليء
لبي ٍ
- الحمولة الإجمالية.
- قوة المحرك.
* شهادة جنسية السفينة.
2) تجهيزات الاتصال, لاسيما :
- جهاز الاتصال من نوع 1118 (الموجة الإذاعية)؛
- 6.5.5
- أجهزة أخرى.
3) محضر مراقبة أمن السفينة.
4 كشف عن أفراد الطاقم و المستخدمين العلميين و التقنيين
الوطنيين أو الأجانب, عند الاقتضاء, و المقرر إبحارهم على متن
5) برنامج مفصل عن حملة الصيد البحري العلمي يحدد فيه على
وجه الخصوص :
- جدوى العملية.
- الأثر الاقتصادي و الاجتماعي و الإيكو لوجيء
- الموارد البيولوجية و المناطق المستهدفة.
- آجال العملية.
- الأجهزة و التقنيات المقرر استعمالها.

* الشخص الطبيعي :

بالنسبة 3 يدأ الملف الإدارى 1) لقب واسم مجهز السفينة.
البحري الاستكشافي 2) العنوان.

3) نسخة من شهادة ميلاد مجهز السفينة.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 هر الحجة حلم 10905 ه

بالنسبة لحملة الصيد | الملف الإداري
البحري الاستكشافي| (تابع)
(تابع)

5 يناير سنة 2006 م
الملحق 2 (تابع)
4) مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم 3 ) لمجهّز
السفينة.

5) نسخة مصدق على مطابقتها لبطاقة التعريف الوطنية لجهز
السفينة.

6) صور تان شمسيتانء
7) شهادة رسمية تثبت صفة مجهز السفينة يسلمها البلد الأصلي
بالنسبة لمجهز السفينة الأجنبي.
* الشخص المعنوي :
القانون الأساسي للشخص المعنوي.
حصيلة نشاط السنتين الأخيرتين؛
نسخة طبق الأصل من السجل التجاري.

تعهد شرفي بالخضوع للتشريع و التنظيم المعمول بهما و كذا لمختلف
أنواع المراقبة المنصوص عليها.

1) المعلومات الخاصة بسفينة الصيد :

* الوثائق التي تثبت شخصية السفيئة أو سفن الصيد البحري المقرر

استغلالهاء لاسيِما :

- اسم السفينة.

- رقم التسجيل.

- سنة بناء السفينة و تاريخ الاستغلال.

- الطول الإجماليء

- الهيكل.

- الحمولة الإجمالية.

- قوة المحرك.

* شهادة جنسية السفينة.

2) تجهيزات الاتصال. لاسيما :

- جهاز الاتصال من نوع 7118 (الموجة الإذاعية)؛
- 6.5.5

- أجهزة أخرى.

3) جرد أجهزة الصيد البحري المزمع استعمالها و مواصفاتها التقنية.؛
4) قائمة أفراد الطاقم المقرر إبحارهم.

5) محضر مراقبة أمن السفينة.

5 الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق 3
الشكل النموذجي لترخيص الصيد البحري

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري و الموارد الصيدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 5 يتاي سسنة 2006 -
يناير

5 الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق 4
الشكل النموذجي لرخصة الصيد البحري

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

إعلانات وبلاغات
بنك الجزائر

الوضعيّة الشهريَة فى 31 يوليو سنة 2005

لاثفاقات الدوليَّة للاّقع

لمساهمات وتوظيف الأموال..

لاكتتاب في الهيئات المالبَّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة

لدّيون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)
لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة ( المااة 172 من قانون الماليّة لسنة

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 46 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 2003/8/26 )

حسابات الصْكوك البريديّة
لستندات المعاد خصمها :

- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية..

5و الحجّة عام 1426 ه
5 يناير سنة 2006 م

المبالغ ( دج )
9 - .1.130
4440-3
911.11.0
1.09.94

3.196.547.181.271,51

151.437-4- 2
000

12.035.026.825,74

- أصول ثابتة صافية...

- بنود أخرى للأصول

الخصوم :
- الأوراق والقطع التَقديَة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع
- مقابل التخصيصات لحقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجارى الذّائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة
- استعادة السيولة...

7.5.00... 1
1 49_96

4054-8-7

91.704.204. 58
17.5.9

22.813.266,08 ....

92ر1
1.5-3.1
6 --3
0 ...450.000
0 ...40

49.367.481.153,26 ....

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

000
65.6.7

4054-8-7

:

