الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 55 مؤرخ في 30 ذي الحجّة
عام 1426الموافق 30 يناير سنة 2006, يحدد
شروط وكيفيات تعيين الأعوان المؤهلين للبحث
عن مخالفات التشريع والتنظيم في مجال
التهيئئةوالتعمير ومعاينتها وكذا إجراءات
المراقبة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة ؛
وزيرالداخلية والجماعات المحلية ووزير السكن
والعمران.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلو
بالبلدية.المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
لتراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي

لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار
لتنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04- 136 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91 المؤرخ
في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المنتمين
إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز والسكن.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-95 المؤرخ
في 19 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذي يح دد شروط تعيين الأعوان
الموظفين المؤهلين لتقصي مخالفات التشريع
والتنظيم ومعاينتها في ميدان الهندسة المعمارية
والتعمير.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 76 مكرر من
القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تعيين
الأعوان المؤهلين للبحث عن مخالفات التشريع
والتنظيم في مجال التهيئة والتعمير ومعاينتها وكذا

إجراءات المراقبة.

الفصل الأول
شروط وكيفيات
تعيين الأعوان المؤهلين

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادّة 76 مكرر من القانون
رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يؤهل للبحث
عن مخالفات التشريع والتنظيم في مجال التهيئة
والتعمير ومعاينتهاء زيادة على ضباط وأعوان الشرطة
القضائية :

1- مفتشو التعمير الذين تم تعيينهم بانتظام
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 225-1 المؤرخ
في 2 محرم عام 1412الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه؛6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

2- المستخدمون الذين يمارسون عملهم بإدارة
وزارة السكن والعمران؛ ويعينون من بين :

- رؤساء المهندسين المعماريين ورؤساء المهندسين
(في الهندسة المدنية)؛

- المهندسين المعماريين الرئيسيين والمهندسين
(في الهندسة المدنية) الرئيسيين.

- المهندسين المعماريين والمهندسين (في
الهندسة المدنية) ذوي خبرة سنتين (2) على الآأقل
في ميدان التعمير.
لمهندسين التطبيقيين (في البناء) ذوي خبرة
) سنوات على الأقل في ميدان التعمير؛

لتقنيين السامين (في البناء) ذوي خبرة خمس
(5) سنوات على الأقل في ميدان التعمير.

3- الأعوان الذين يمارسون عملهم بمصالح
التعمير التابعة للبلدية. يعينون من بين :

- رؤساء المهندسين المعماريين ورؤساء المهندسين
(في الهندسة المدنية)؛

- المهندسين المعماريين الرئيسيين والمهندسين
(في الهندسة المدنية) الرئيسيين.

- المهندسين المعماريين والمهندسين (في الهندسة
المدنية) ذوي خبرة سنتين (2) على الأقل في ميدان
التعمير.

الملاة35: يعيِّن الأعوان المذكورون أعلاه. على
قائمة اسمية بمقرر مشترك بين الوزراء المكلفين
بالجماعات المحلية والعدل والتعمير.

الفصل الثاني

المراقبة في ميدان التهيئة والتعمير

الملادة 4: يقصد بالمراقبة؛ في مفهوم هذا المرسوم؛
التحقق من وجود الوثائق القانونية المكتوبة والبيانية
اللرخصة للأشغال التي شرع فيها أو مطابقة هذه
الأشغال مع أحكام الوثائق المسلمة.

الملاة 5 : طبقا لأحكام المادتين 73و 76 مكرر من
القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

يتعين على رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص
إقليميا والأعوان المؤهلين قانونا أن يقوموا بزيارة
لورشات والمنشآت الأساسية والبنايات الجاري
إنجازها وكذلك الفحص والمراقبة التي يرونها مفيدة
وطلب الوثائق التقنية الخاصة بها وذلك لأجل
معرفة مدى تطابقها مع التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملا 6 : يتعيّن على رئيس المجلس الشعي
لبلدي والأعوان المؤهلين أثناء قيامهم بالمراقبة.
أن يطلبوا من المالك أو من موكله أو من ممثل
صاحب المشروع, الوثائق الآتية التى تسلمها المصالح

- التصريح بفتح الورشة.
- رخصة البناء؛

- رخصة الهدم؛ عند الاقتضاء.

الملاة 7: يجب أن يكون رئيس المجلس الشعبي
البلدي مرفوقا بأعوان مؤهلين قانونا أثناء عملية
المراقبة.

الملاة 8 : يمكن أن تتم المراقبة المنصوص عليها
في المادة 5 أعلاه. نهارا و ليلا و أثناء أيام الراحة
وأيام العطل وذلك في إطار التشريع والتنظيم المعمول

يمكن الإعلان عنها أوتتمٌ بشكل فجائي.

الملاّة 9: تتم المراقبة في إطار أحكام المادة 7
حسب جدول زمني للزيارة يعده كل من :

1- رئيس المجلس الشعبي البلدي فيما يخص
لأعوان المؤهلين التابعين للبلدية.

يجب أن تبلغ نسخة من هذا الجدول الزمني
إلى مدير التعمير والبناء وإلى الوالي المختصنّين

...ب

2- مدير التعمير والبناء فيمايخص
لمفتشين والأعوان المؤهلين التابعين لمصالح إدارة

تبلغ نسخة من هذا الجدول الزمني إلى الوالي
وإلى الوزير المكلف بالتعمير.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الملاة 10 : يمسك رئيس المجلس الشعبي البلدي
ومدير التعمير والبناء المختصان إقليميا على التوالي»
في إطار أحكام المادة 9 أعلاه. سجلات لمتابعة الأشغال
ومعاينة المخالفات.

الملاة 11 : يزود مفتشو التعمير وموظفو إدارة
التعمير وأعوان البلدية المكلفون بالتعمير المؤهلون
للبحث عن مخالفات القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. ومعاينتها أثناء ممارسة وظائفهم
بتكليف مهني.؛ يسلمه حسب الحالة. الوزير المكلف
بالتعمير أو الوالي المختص ويتعين عليهم إظهاره أثناء
القيام بمهمة المراقبة.

يصدّق كاتب الضبط لدى الجهة القضائية المختصة
على التكليف المهني.

بسحب التكليف المهنى فى حالة التوقف
المؤقت أو الدائم للمهام ويرجع لصاحبه عند استئناف
الخدمة.

الملدة 12: طبقا لأحكام المادة 76 مكرر 1 من
القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
يمكن الأعوان المؤهلين تسخير القوة العمومية.؛ في
حالة عرقلة أداء مهمتهم في مراقبة المخالفات والبحث
عنها ومعاينتها .

الملاّة 13: تحمي الدولة الأعوان المؤهلين.؛ أثناء
ممارسة مهمتهم. من كل أشكال الضغوط أو التدخل
مهما كانت طبيعتهاء التي يمكن أن تخلّ بالقيام
بنشاطهم أو تسببٍ ضررا لنزاهتهم.

الملاة 14: الأعوان المنصوص عليهم أعلاه. ليسوا
مؤهلين لدراسة ملفات البناء والتهيئة أو الهدم الخاصة
بأزواجهم ووالديهم وذريتهم وأفراد عائلتهم الذين لهم
بهم صلة من الدرجة الأولى.

الملاة 15 : تحرر المحاضر على استمارات تحمل
الأختام والأرقام ‎١‏ 3 لتسلسلية وتسجل في السجل المفتوح
لهذا الغرض الذي يرقمه ويؤشر عليه رئيس المحكمة
المختص إقليميا.

الملاة 16: محاضر المخالفات لقواعد التهيئة
والتعمير الملحقة بهذا المرسوم هي كما يأتي :

- محضر معاينة أشغال شرع فيها بدون رخصة
بناء؛

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

- محضر معاينة أشغال شرع فيها وغير مطابقة
لأحكام رخصة البناء المسلمة.

- محضر معاينة أشغال شرع فيها بدون رخ خصة
هدم.

المادة 17 : طبقا لأحكام المادة 76 مكرر 4 من
القانون رقم 29-90 المؤّرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.؛ يعد
العون المؤهل قانونا محضر معاينة الأشغال التي شرع
فيها بدون رخصة بناء ويرسله إلى رئيس المجلس
الشعبي البلدي والوالي في أجل لا يتعدى اثني
وسبعي - ل ي في ِ

الملاة 18: طبقا لأحكام المادة 76 مكرر 5 من
القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يعد
العون المؤهل قانونا محضر معاينة الأشغال غير
اللطابقة لأحكام رخصة البناء المسلمة.؛ ويرسله إلى
وكيل الجمهورية المختص إقليميا في أجل لا يتعدى اثني
وسبعين (72) ساعة. ّ ّ

ترسل نسخة منه. في نفس الآجال إلى

رئيس المجلس الشعبي البلدي وإلى الوالي؛ المختصين
إقليميا.

الملاّة 19: يرفق المحمضر في كلتا الحالتين
بتقرير يوضح طبيعة المخالفة وكذا هوية المخالف
وعنوانه.

وترسل نسخة من كلّ من المحضر والتقرير
إلى مديرالتعميروالبناءاللسهر على

الملاة 20: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 318-95 المؤرخ في 14 أكتوبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

الملاة 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
0 يناير سنة 2006.

أحمد أويحيى

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة السكن والعمران

مديرية التعمير والبناء
بلدية :

نموذج محضر معاينة مخالفة التشريع والتنظيم في ميدان التعمير

أشغال بدون رخصة البناء

نحن (الاسم, اللقب والصفة)

رقم 20-90 المؤؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدّل والمتمّم؛ قد قمنا بمراقبة أشغال
البناء وقد عاينا المخالفة المعرفة أسفله حسب المعلومات الخاصة بها :

طبيعة الأشغال التي شرع فيها : ص

إمضاء العون المؤهل الذي عاين المخالفة إمضاء صاحب الأشغال أو ممثله

ترسل نسخة من هذا ال محضر إلى :

- الواليء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي» ملاحظة : رفض الإمضاء ,8
- مدير التعمير والبناء.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة السكن والعمران

مديرية التعمير والبناء
بلدية :

نموذج محضر معاينة مخالفة التشريع والتنظيم في ميدان التعمير

أشغال غير مطابقة لأحكام رخصة البناء

نحن (الاسم؛ اللقب والصفة)
رقم 29-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدّل والمتمّم؛ قد قمنا بمراقبة أشغال
لبناء وقد عاينا المخالفة المعرفة أسفله حسب المعلومات الخاصة بها :

إمضاء العون المؤهل الذي عاين المخالفة إمضاء صاحب الأشغال أو ممثله

ترسل نسخة من هذا المحضر إلى :

- الواليء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. ملاحظة : رفض الإمضاء ,8
- مدير التعمير والبناء.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة السكن والعمران

مديرية التعمير والبناء
بلدية :

نموذج محضر معاينة مخالفة التشريع والتنظيم في ميدان التعمير

نحن (الاسم, اللقب والصفة)

رقم 20-90 المؤؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدّل والمتمّم؛ قد قمنا بمراقبة أشغال
البناء وقد عاينا المخالفة المعرفة أسفله حسب المعلومات الخاصة بها :

طبيعة الأشغال التي شرع فيها : ص

إمضاء العون المؤهل الذي عاين المخالفة إمضاء صاحب الأشغال أو ممثله

ترسل نسخة من هذا المحضر إلى :

- الواليء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. ملاحظة : رفض الإمضاء ,8
- مدير التعمير والبناء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

