الطيب بلعيز

[] 5 ا

قرار مؤَرخ في 21 شعبان عام 1426 الموافق 25
سبتمبر سنة 2005. يجعل منهج البحث عن
ليستيريا مونوسيتوجيناس في الحليب
ومنتجات الحليب إجباريا.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

8 ذى الحجّة عام 1426ه
8 يناير سنة 2006 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993 والمتعلق
بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد للاستهلاك وعرضه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية.؛ المعدل
والمتمم.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل و المتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج البحث عن
ليستيريا مونوسيتوجيناس في الحليب و منتجات
الحليب إجباريا.

المادة2 : من أجل البحث عن ليستيريا
مونوسيتوجيناس في الحليب و منتجات الحليب؛ فإن
مخابر رقابة الجودة و قمع الغش وتلك المعتمدة لهذا
الغرض ملزمة باستعمال منهج التحليل
الميكروبيولوجي المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند الأمر
بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1426 الموافق
5 سبتمبرسنة 2005.

الهاشمي جعبوب

المملحق

منهج البحث عن ليستيريا مونوسيتوجيناس
في الحليب و منتجات الحليب

1 التعاريف :

تطبق التعاريف التالية. لمقتضيات هذه

1 ليستيريا : ((«8) :
نموذجية فوق وسط انتقائي صلب ولهاخواص
مرفولوجية,فيزيولوجية و بيوكميائية مبينة عند
إجراء التجارب وفق هذا المنهج.8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

1 ليستيريا مونوسيتوجيناس :
هي نوع من لب ليستيريا الملمرضة التي يمك
تمييزها عن الأنواع الأخرى كونها تتميز بخصائص
1 البحث عن ليستيريا مونوسيتوجيناس :
يتم تحديد وجود أو غياب هذه الأعضاء المجهرية
الدقيقة في كتلة أو حجم معين. عند إجراء التجارب
وفقا لهذا المنهج.
2 المبداً :
على العموم.؛ يتطلب البحث عن ليستيريا
مونوسيتوجيناس. أربع مراحل متتالية على الأقل
مثلما هو مبين في (1.2) إلى (42) و كما هو موضح
أيضا فى مخطط طريقة العمل التالى:
شكل 1 : مخطط ممثل لطريقة العمل
الاغتناء الأولي (25غ أو 25ملل في 225ملل من
وسط فرازر عند النصف) التحضين في 30*م
لمدة 18 إلى 24 ساعة

زرع ثانوي , 0,1 ملل من وسط فرازر في أنبوب
سعته 10ملل والعزل عن طريق الخطوط في هلام
أكسفورد أو بالكام.
التحضين في 37*م لمدة 24 ساعة إلى 48 ساعة

انتقاء من 3 إلى 5 مستعمرات مميزة و العزل عن

طريق الخطوط في صفيحة أخرى تحتوي على هلام
أكسفورد أو بالكام.

التحضين في 37*م لمدة 24 ساعة إلى 48 ساعة

التنقية في هلام (4ت1871)

التحضين في 37*م لمدة 24 ساعة
(أو أكثرء إذا اقتضى الأمر)

فحوصات تكميلية

2 الاغتناء الأولي فى وسط انتقائي سائل :

زرع 25غ أو 25 ملل من العينة في الوسط
الانتقائي فرازر عند النصف و تحضن في 30*م لمدة 18
إلى 24 ساعة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

2 الاغتناء الثانوي و العزل الأولي :

بعد فترة تحضين لوسط (1.2)؛ نجري :

* من جهة. اغتناء ثانوي في أنابيب تحتوي على
مرق فرازر بمقدار 0,1ملل من المحلول المتحصل عليه
في( 1.2) و يحضن فى 37*م لمدة 24 ساعة .

* و من جهة أخرى. يجرى العزل الأولي عن طريق
الخطوط على صفيحة تحتوي على هلام أكسفورد أو
بالكام . يحضن في 37*م لمدة 24 إلى 48 ساعة .

2 الإثبات :

بعد فترة تحضين الأوساط ( 2.2), نجري :

* من جهة,؛ اغتناء ثانوي عن طريق الخطوط على
صفيحة تحتوي على هلام أكسفورد أو بالكام؛ انطلاقا
من مرق الاغتناء الثانوي. يجرى التحضين لمدة 24
إلى 48 ساعة في 37 م.

* و من جهة أخرى. بعد قراءة الصفائح التي
تحتوي على هلام أكسفورد أو بالكام نقوم بملاحظة
المستعمرات المميزة و إعادة زرع ثلاث أو خمس منها
في وسط (181108) بغرض التنقية. يجري تحضين
الصفائح المحتوية على هلام (1877158) في 37*م لمدة 24
إلى 48 ساعة.

2 التعريف البيوكيميائي :

بعد فترة التحضين ‎٠‏ نجري أولا :

* التعريف بنوع ليستيريا على أساس المظهر
لمرفولوجي للمستعمرات ؛ تلوين غرام و على تفاعل
لكاطلاس.

*#ثمالتعريف بجنس ليستيريا
مونوسيتوجيناس ؛ القائم أساسا على هيدروليز
لإسكولين . الحركية في 22 -25*م ؛, تفاعلات 780865
01805168167) و أحمر الميتيل. تحلل الدم أو اختبار
كامب (080) تخمر الفغلوكوز بدون غاز ؛ طريقة

3. أوساط الزرع و الكواشف

3 أوساط الزرع

23 مرق الاغتناء الأولي : الوسط الأساسي
التركيب :

بيبتون البروتياز

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

كلورور |الصوديوم
1211021120 ا

ثنائي-هيدروجينو-أورتو-فوسفات

تذوب المكونات في الماء ثم تسخن بلطف حت
الذوبان الكامل.

يعدل العامل الهيدر و جيني (011) إلى 7,2.

يوزع الوسط بعد ذلك بكميات تقدر ب :

- 225ملل في كل قارورة تستعمل في الاغتناءات
الأولية.

-10ملل لكل أنبوب يستعمل في الاغتناءات
الثانوية .

- يعقم بعد ذلك الوسط في 121*م لمدة 15 دقيقة.

3 المضاف الانتقائي لمرق فرازر :

أثناء استعمال مرق فرازر عند النصف ونفس
الشيء بالنسبة لمرق فرازر؛ يتعين إضافة لكل منهما

ملع

سيترات الحديد (111 ) الامونيومى

إعادة تشكيل بصفة معقمة قارورة المضاف
ب 22,5 ملل من الخليط 1/1 ماء / إيثانول معقم ( أي
5 ملل من ماء مقطرو معقمو 11,25ملل من
الإيثانول) يخلط بلطف للتحلل.

إضافة؛ بطهارة بعد ذلك :

- 2,25 ملل من المحلول الحضر إلى 225 ملل من
مرق فرازر عند النصف.

- 0,10 ملل من المحلول المحضر ؛ إلى 10ملل من
مرق فرازر.

يخلط جيدا قبل إدخال الإينوكيلوم.

يجب أن يثبت المضاف بعد إعادة تشكيله.
في +4" م بعيدا عن الضوء و أن لا تتعدى المدة 8 أيام.

8 ى الحجة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م
3 وسط العزل ( هلام أكسفورد) وسط أساسي:
التركيب :

تذوب المكونات في الماء ثم تسخن بلطف حتى
الذوبان الكامل. ويعدل العامل الهيدروجيني ( 011)
إلى 7,2 في 25"م. ويوزع الوسط بعد ذلك بمقدار 225ملل
لكل قارورة ثم يعقم في 121*م لمدة 5 دقيقة.

3 المضاف الانتقائي لهلام أكسفورد :

التركيب :

ماء ....

التحضير:

تذوب المكونات الصلبة فى خليط الإيتانول / ماء .

أثناء الاستعمال. يذوب الوسط ثم يبرد تحت
درجة حرارة 48*م ويضاف بعد ذلك 2,25ملل من
المضاف الانتقائى أكسفورد المعاد تشكيله.

نقوم بعملية المجانسة و يصب في علب بيتري

يترك ليتجمد فوق البلاط ثم يجفف في جهاز
التجفيف.

كما يمكن حفظ العلب المحضرة في +4*م لمدة 4 إلى
5 أيام.

8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

3 وسط العزل ( هلام بالكام) وسط أساسي :

تذوب المكونات في الماء ثم ت تسخن بلطف إلى غاية
الذوبان الكلى .

يعدل العامل الهيدر و جيني (013) إلى 7,2 في 25*م.

يوزع الوسط بمقدار 225ملل في كل قارورة ثم
ب يعقم في 121"م لمدة 15 دقيقة.

التحضير:

عند الاستعمال. يذوب الوسط ثم يبرد تحت درجة
حرارة 48*م.

يضاف بعد ذلك 2,25 ملل من المضاف بالكام المعاد

نقوم بعملية الجانسة ثم يصب في علب بيتري

يترك يتجمد فوق البلاط ثم يجفف في جهاز
التجفيف.

كما يمكن حفظ العلب المحضرة في +4*م لمدة4 إلى
5 أيام.

3 وسط الزرع الهلامي: تريبتون الصوجا -
مستخلص الخميرة (187858) :

التركيب :

مرق تريبتون الصوجا

مستخلص الخميرة ...

أغار - أغار(1)

الهضم الانزيمي للكزيين
الهضم الانزيمي لفرينة الصوجا

(1) حسب قدرة التجمد لأغار- أغار.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

تذوب المكونات في الماء و تسخن بلطف حتى
الذوبان الكلي.

يعدل العامل الهيدر وجيني (0110) إلى7,3 في
5م

- يوزع بعد ذلك وسط بمقدار 225ملل في كل
قارورة ثم يعقم في 121*م لمدة 5دقيقة.

عند الاستعمال. يذوب الوسط ثم يبرد تحت درجة
حرارة 48*م. ثم يصب في علب بيتري. يترك ليتجمد
فوق البلاط ثم يجفف في جهاز التجفيف.

كما يمكن حفظ العلب المحضرة في + 4*م لمدة
4 إلى 5 أيام.

3 هلام بالدم :

أساس الهلام بالدم رقم 2 (1)

كلورور الصوديوم
أنغار-أغار (حسب قدرةالتجمد
2 إلى 18غ

- يذوب أساس الهلام بالدم منزوع الماء في الماء
ويسخن حتى الغليان.

- يعدل العامل الهيدر وجيني (011) بحيث يكون
بعد التعقيم 0 في 25*م إذا اقتضى الأمر.

-يوزعالأساس في قارورات تقدر سعتها
القصوى ب 500ملل .

- يعقم في جهاز التعقيم (2.1.1.4) معدل في 1م
لمدة 15 دقيقة.

-يبردالوسط في 45*م. يضاف الدم منزوع
الألياف و يخلط جيدا.

(1) تركيبة أساس الهلام بالدم رقم 2.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- يوزع الوسط بكميات تقدر ب 20ملل تقريبا في
علب بيتري معقمة ويترك ليتصلب.

3 أساس :

كلورور الصوديوم..

آرجواني برومو كريزول .

3 التحضير :

- تذوب المكونات في الماء و تسخن حتى الغليان.

- يعدل العامل الهيدر وجيني (011) بحيث يبلغ
بعد التعقيم 6,8 في25*م , إذا اقتضى الأمر.

- يوزع الوسط داخل أنابيب بكميات بحيث يكون
الحجم الباقي يساوي املل.

- يعقم الوسط في جهاز التعقيم (2.1.1.4) معدل
في 121*م لمدة 20 دقيقة.

3 محاليل هيدرات الكربون :

التركيب :

تذوب كل هيدرات الكربون بشكل منفصل.
3 الوسط الكامل :

يضاف بطهارة لكل هيدرات الكربون 1ملل من
محلول (2.8.1.3) إلى 9ملل من الأساس (.1.8.1.3).

إذا تم تحضير أحجام صغيرة للوسط الأساسيء
تضاف حينئذ أحجام صغيرة من محلول هيدرات
الكربون.

3 وسط الحركية :

التركيب :

100 ل محلول نآ-را
من محلول 0- كزيلوز ضروريا.

نوز و 100مل

8 ذى الحجّة عام 1426ه
8 يناير سنة 2006 م

التحضير :

- تذوب المكونات في الماء و تسخن حتى الغليان.

- يعدل العامل الهيدروجيني(011) بحيث يكون
بعد التعقيم 7,3 في 25*م, إذا اقتضى الأمر.

يوزع الوسط في أنابيب بكميات تقدر ب 5ملل

- يعقم الوسط في جهاز التعقيم (2.1.1.4) معدل
في 121*م لمدة 15 دقيقة.

3 اختبار كامب (كرستي. أتكينس. مانش-
بترسن) :

تعتبر العلب المحتوية على الهلام بالدم (7.1.3)
ملائمة لهذا الاختبار ولكن من الأفضل استعمال علب
بيتري تحتوي على طبقات رقيقة جدا من الهلام بدم
الخروف(3.10.1.3) .

3 الأساس :

التركيب :

أساس الهلام بالدم رقم 2 (أنظر 7.1.3)

التحضير :

- يذوب الأساس منزوع الماء في الماء و يسخن
حتى الغليان.

- يعدل العامل الهيدر وجيني(011) بحيث يكون
بعد التعقيم 7,0 في 25*م, إذا اقتضى الأمر.

-يوزع الوسط في أنابيب أو قارورات سعتها
0 ملل.

يعقم الوسط داخل جهاز التعقيم (2.1.1.4)معدل
في 121*م لمدة 15 دقيقة. يترك ليبرد في 45*م.

3 وسط بالدم :

التركيب :

طبقة الأساس (1.10.1.3 )

دم منزوع الألياف للحصان أو الخروف

التحضير :

يضاف الدم منزوع الألياف إلى الأساس الذائب
و المعقم (.1.10.1.3).

3 الوسط الكامل:

- يوزع الأساس (1.8.1.3) داخل علب بيتري معقمة
بكميات تقدر ب 10ملل تقريبا و يترك ليتصلب.

8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

- تسكب طبقة رقيقة جدا من وسط الدم (2.10.1.3)
باستعمال كميات لا تتعدى 3ملل لكل علبة.

- يترك ليتصلب على شكل طبقة رقيقة منتظمة.

- إذا أضيف الدم إلى العلب التي تحتوي على
الأساس المحضر مسبقا قد يستوجب الأمر تسخين
العلب لمدة 20 دقيقة بوضعها داخل مجفف معدل في
7م قبل سكب طبقة الدم الرقيقة.

- تجفف العلب قبل استعمالها.

43 مزارع تفاعل كامب (30م0) :
ستافيلوكوكوس أو روس(على سبيل المثال ©1101 1803)
ضعيفة من حيث 5 - تحلل الدم و سلالة من رودوكوكس
إيكي (على سبيل المثال ©1001 1621) سلالات
ستافيلوكوكوس أوروس غير مهيأة كلها لاختبار كامب
صسم).

-تحفظ مزارع ستافيلوكوكوس أوروسء
رودوكوكس أيكي؛ ليستيريا مونوسيتوجناسء
ليستيرياإينوكواو ليستيريا إيفانوفيي بزرعها
مائلة داخل أنابيب بها وسط(15817154()6.1.3)وتحضينها
في 37*م لمدة 24 إلى48 ساعة أو إلى غاية حدوث نمو
وتحفظ في الثلاجة (10.14) في 4*م.

- يعاد زرع هذه المزارع مرة واحدة على الأقل كل

3 الكاشف : محلول بيروكسيد الهيدروجين»
3 (ح/) :

4- التجهيزات و الأدوات الزجاجية :

تعقم كل الأجهزة التي تتصل مباشرة مع أوساط
الزرع؛. سائل التخفيف أو العينة إلا في حالة ما إذا
كانت معقمة مسبقا (خاصة الأجهزة المصنوعة من مادة

14 الأجهزة :

الوسائل العادية لمخبر ميكروبيولوجي و خاصة
مايلى :

4 أجهزة التعقيم بالحرارة الجافة (فرن) أو
بالحرارة الرطبة (جهاز التعقيم)

4 فرن؛ معدل في 173*م +3.

4 جهاز التعقيم» معدل في 121*م +1.

4 مجفف, معدل في 30*م +1.

4 مجفف,ء معدل في 37*م +1.

4 مجففء. معدل في 25*م + 1.

4 حمام مائي. معدل في 45"م +1 أو في
7م 1

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

44 تجهيزات لعملية المجانسة

يستعمل أحد الجهازين التاليين :

أ) جهاز التجانس الدوراني؛ تبلغ عدد الدورات
فيه مابين 8000 دورة/ دقيقة و 45000 دورة /دقيقة .
يحتوي على كؤّوس زجاجية أومعدنية مجهزة بأغطية
مقاومة لظروف الت لتعقيم؛ أو

ب) جهاز التجانس من النوع بيريستالتيك
(006و06:15)210 6001820 ) به أكياس معقمة من مادة
البلاستيك .

يجب أن يكون للكؤوس أو الأكياس البلاستيكية
سعة كافية تسمح بالخلط الجيد للعينة مع الكمية
المناسبة للمخفف. وعلى العموم.؛ يجب أن يكون حجم
الوعاء يساوي تقريبا ضعف حجم العينة المضاف إليها
المخفف.

4 أسلاك حلقية؛ من البلاتين المشع أو النيكل
كروم أو من مادة بلاستيكية. قطر الحلقة 3 مم تقريبا.

4 سلك الزرع ؛ من البلاتين المشع و النيكل-
الكروم أو من مادة بلاستيكية.

4 جهاز قياس العامل الهيدر وجيني (01)
مجهز بمقياس الحرارة لقياس العامل الهيدروجيني
(011) للأوساط الملحضرة والكواشف بتدقيق + 0,1
وحدة عامل هيدر وجيني في 25"م.

4 شثلاجة.؛ لحفظ الأوساط المحضرة و الكواشضف
والتي بإمكانها الاشتغال في درجة حرارية تتراوح بين
+2*م إلى +5*م.

4 طيف ضوئى أبيض

4 مرآة, مسطحة أو مقعرة.

4 ثلاثي الأرجلء لإضاءة علب بيتري.

4 مجهر.ء متباين الأطوار مجهز بعدسة عينية

4 الأدوات الزجاجية :

يجب أن تكون الأدوات الزجاجية مقاومة لعمليات
التعقيم المتكررة.

4 قارورات الزرع؛ لتعقيم و حفظ أوساط
الزرع و تحضين الأوساط السائلة.

4 أنابيب الزرع : يبلغ قطرها 16مم و طولها
5م

(بإمكان استعمال أنابيب ذات أغطية معدنية).

4 مخبار مدرج ؛ لتحضير الأوساط الكاملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

4 ماصات مدرجة : سعتها 25 ملل. 10ملل و1
ملل مدرجة على الترتيب بتدرجات 0,5 ملل. 0,5
ملل و0,1 ملل.

4 علب بيتري معقمة.

4 شرائح زجاجية للمجهر.

4 كريات زجاجية.

5. المعايرة :

من المهم أن يستلم المخبر عينة ذات تمثيل حقيقي؛
غير فاسدة و لم تتغير أثناء النقل و التخزين.

يجب اتباع التعليمات الخاصة بالمعايرة لأغراض
ميكروبيولوجية.

6. تحضير العينة :

6 الحليب :

ترج العينة بعناية للحصول على توزيع منتظم
للأعضاء المجهرية الدقيقة و ذلك بقلب بطريقة سريعة
الوعاء الذي يحتوي على العينة؛ 25 مرة. يجب تفادي
تشكل الرغوة و إلا تترك لتتوزع في حالة ت تشكلها.
يجب أن لا تتعدى المدة الفاصلة بين الخلط واقتطاع
العينة المأخوذة للتجربة الثلاث (3) دقائق.

6 الحليب الجاف. مسحوق مصل الحليب» مسحوق
مخاض الزيدة.؛ لاكتوز.ء كازيين؛ كازينات :

يخلط بعناية محتوى الوعاء المغلق عن طريق رجه
و قلبه يدويا وبشكل تكراري.

إذا كان الوعاء مملوءا جدا , يحول إلى وعاء أكبر
منه للسماح بإجراء رج جيد ثم يخلط.

6 الزبدة :

تذوب العينة في وعاء معقم داخل حمام مائي
(4.1.5 ) مثبت في 45*م . ترج العينة أثناء الذوبان ثم
يخرج الوعاء مباشرة من الحمام المائي عند ذوبان
العينة .

6 الجبن :

من الممكن أن تكون العينة الموجهة للمخبر
متكونة من عجينة وقشرة. يجب أن تكون أجزاء الجبن
المكونة للعينةالمأخوذة للتجربة محل موافقة بين
الأطراف المعنية.

تجرى العملية كما هو مبين في النقطة( 5.1.7).

8 ذى الحجّة عام 1426ه
8 يناير سنة 2006 م

6 مثلجات الاستهلاك :

تجرى العملية مثلما هو الحال في الزبدة (3.6)
ولكن يستعمل حمام مائي (5.1.4) مثبت في درجة
حرارة أقل من 37 "م و يجب أن لا يتعداها.

6 الحليب المخمرء ياهورت, القشدة و التحليات :

يخلط محتوى الوعاء مغلق برجه و قلبه بتكرار
بطريقة يدوية أو يفتح الوعاء و يخلط المحتوى بطهارة
باستعمال ملعقة مخبر أو ملعقة معقمة.

7- طريقة العمل :

7 زرع وسط الاغتثاء :

لفحص أكثر من عينة مأخوذة للتجربة تزن 25غ
من حصة خاصة من الحليب أو منتوج الحليب وإذا كان
من غيرالممكن إثبات أن التجميع (تشكيل مشترك
لمختلف العينات المأخوذة للتجربة) لا يؤثر على ‎١‏ لنتيجة
بالنسبة للحليب أو منتجات الحليب. فإنه يمكن تجميع
العينات مثلا إذا لزم الأمر فحص 10عينات تزن 25غ
يمكن تجميع هذه الوحدات العشر لتشكيل عينة واحدة
للتجربة تزن 250غ و تذويبها أو خلطها في 2,25ل من
وسط الاغتناء .

تضاف العينةالمأخوذة للتجربة إلى وسط
الاغتناء (1.1.3) كما هو مبين فى ( 1.1.7) إلى( 7.1.7).

7 الحليب :

تضاف 25ملل من العينة المأخوذة للتجربة إلى
5 ملل من وسط الاغتناء (1.1.3) ثم يخلط.

7 الحليب الجافء مسحوق مصل الحليب .
مسحوق مخاض الزبدة والكازينات :

وزن بطهارة 25غ من ا لعينةالمأخوذة للتجربة
وتدخل في قارورة مسدودة تحتوى على 5ملل من
وسط الاغتناء(1.1.3) تذوب العينة عن طريق الرج.

7 الكازيين :

- توزن بطهارة 25غ من العينة المأخوذة للتجربة
في وعاء معقم خاص بجهاز المجانسة (6.1.4)ثم يضاف
5ملل من وسط الاغتناء (1.1.3) في45* م .

- تذوب العينة بعناية عن طريق عملية المجانسة
(من دقيقة واحدة إلى 3 دقائق).

7 الزيدة :

ترج العيئنة المأخوذة للتجربة المذوبة و بواسطة
ماصة رالا في 5لام. اما 55 ملل إلى قارورة اا يِ
على 225 ملل من وسط الاغتناء (1.1.3) تخلط بعناية.

8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

7 الجبن :

- توزن 25غ من العينة المأخوذة للتجربة في وعاء
معقم خاص بجهاز المجانسة(6.1.4)؛

- يضاف 225 ملل من وسط الاغتناء(1.1.3) مسخن
مسبقا في 37*م تقريبا. تخلط العينة المأخوذة للتجربة
بعناية عن طريق عملية المجانسة.

7 منتجات الحليب المجمدة ( بما فيها مثلجات
الاستهلاك ) :

تنقل 25غ من العينة المأخوذة للتجربة المذوبة
بواسطة ماصة إلى قارورة تحتوي على 225ملل من
وسط الاغتناء (1.2) ثم يخلط .

7 الحليب المخمر. ياهورت,ءالقشدة
والتحليات:

- توزن بطهارة 25غ من العينة المأخوذة للتجربة
في قارورة مسدودة تحتوي على كريات زجاجية ( 7.2.4)
و 225ملل من وسط الاغتناء (1.1.3)؛

-يخلط بالرج .

إذا قمنا بفحص عينات ذات عامل هيدر و جينى11م
نخفض القيمة, نتحقق ب رة من قيمة العامل
الهيدروجيني (014) للمعلق بواسطة ورق كاشف ملون
و يعدل إلى 7,0 + 0,5 في 25*م.؛ إذا اقتضى الأمر.
7 التحضين :
يحضن وسط الاغتناء المزروع لمدة 48 ساعة في
الملجفف ( 2.1.4) معدل في 30*م .

7 العزل و التعريف المفترض:

7 انطلاقا من وسط الاغتناء و بواسطة سلك
الزرع (7.1.4) يزرع بطريقة الخطوط سطع علبة من
هلام أكسفورد (3.1.3)و ذلك للحصول على

مستعمرات معزولة جيدا .

7 تقلب العلبة و توضع في المجفف (3.1.4)
معدل في 37*م لمدة 48 ساعة .

7 تفحص العلبة للتحقق من وجود مستعمرات
نموذجية لليستيريا (800) (مستعمرات محاطة بحلقة
بنية عاتمة و سوداء) .

7 التأكد:

7 انتقاء المستعمرات للتأكد:

انطلاقامن كل علبةبهاوسط العزل(هلام
أوكسفورد ( 3.1.3 ) يتم انتقاء خمس (5) مستعمرات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

نموذجية أو مشكوك فيها أو إذا كان هناك أقل من
خمس (5) مستعمرات؛ فيتم انتقاؤها كلها من أجل
التأكد .

7 التحضين :

تزرع المستعمرات المنتقاة على سطح
العلب (18710) (2.3.7) بطريقة الخطوط بصورة
تسمح للمستعمرات المعزولة جيدا بالنمو. توضع العلب
في المجفف(3.1.4 ) معدل في 37*م لمدة 24 ساعة أو إلى
غاية ظهور نمو مرضي.

يعتبر سمك وسط الهلام ( 15ملل / العلبة ) مهما
لإضاءة جيدة لهثري (أنظر أدناه ) .

تفحص العلب بواسطة طيف ضوئي أبيض
(11.1.4) قوي بما فيه الكفاية لإضاءة جيدة للعلب وموجه
بشكل يسمح بإضاءة عمق العلبة من زاوية 45*م ( أنظر
الشكل 2 ).

عندما نفحص تحت هذا الضوء بالإضاءة المائلة
(إضاءة هنري) بالنظر من أعلى العلبة. تكون
مستعمرات ليستيريا (800) زرقاء اللون و ذات سطح

إذا كانت علب (م1871)لاتشتمل على
مستعمرات نموذجية كبيرة معزولة جيداء يتعين إعادة
زرع مستعمرة من جديد بطريقة الخطوط وباتباع
الطريقة المذكورة سابقا.

7 تفاعل عن طريق الكاطلاس :

تقتطع مستعمرة نموذجية و توضع على شريحة
زجاجية على شكل معلق في قطرة من محلول
بيروكسيد الهيدروجين ذو تركيز 3966 (2.3).

يعبر عن وجود ليستيريا (800) ذات كاطلاس
موجب عن طريق تشكل فقاعات غازية.

7 المظهر المرفولوجي و مميزات التلوين :

7 يحضر زرع في وسط (58ا197) (613 )
يمثل مستعمرة نموذجية مستعملة في تفاعل تحلل الدم
‎١ .)5.47(‏

تختار مستعمرة نموذجية و توضع على شكل معلق
داخل أنبوب يحتوي على وسط (187158) يحضن في
المجفف (4.1.4) معدل في 20"م و25*م إلى غاية ظهور
تعكر هام (بين 8 و 24 ساعة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

فحص العلب للكشف عن المستعمرات المشكوك
فيها :

ينجز تحضير رطب باستعمال سلك الزرع مملوء
بزرع محضن و يفحص بالمجهر (4.1.4). تظهر بكتيريا
ليستيريا (800) على شكل عصيات قصيرة لديها حركة
بطيئة ومستديرة.

بعض المزارع النامية في درجة حرارية أكبر
من 25*م قد لا تتمتع بهذه الحركة. يجب المقارنة دائما
مع زرع معروف. لا تعتبر ليستيريا (800) البكتيريا
التي لها شكل كروي . عصيات كبيرة و عصيات
والتي تظهر حركة سريعة.

يمكن إجراء اختبار تكميلي لمراقبة الحركة عن
طريق زرع وسط الحركة ( 9.1.3) بالوخز بواسطة سلك
الزرع (8.1.4) مع زرع مقتطع انطلاقا من مستعمرات
نموذجية لوسط (1817128) (2.4.7) و تحضن فى مجفف
(4.14) معدل في25*م لمدة 48ساعة. ‎١‏

- يفحص النمو في محيط الوخز.

تكون ليستيريا(900) متحركةو يبدو مظهر
النمو فيها مشابها للظل.

في حالة النتيجة السلبية. يحضن الوسط المزروع
لمدة 5أيام إضافية و يلاحظ من جديد محيط

7 يجرى اختبار لمستعمرة نموذجية على
وسط( 15 157) (2.4.7) من أجل تفاعل غرام. تكون
ليستيريا (00) , بكتيريا غرام موجب.

7 تحلل الدم :

- إذا كانت الخصائص المرفولوجية والفيزيولوجية
و كذا تفاعل الكاطالاس تدل على وجود ليستيريا (800)
تزرع العلب المحتوية على وسط صلب بالدم (7.1.3) قصد
التعرف على تفاعل تحلل الدم.

- يجفف سطح الهلام جيدا قبل الاستعمال. يسطر

قعر الطبقة بخطوط متعامدة لتشكيل تشابك من 20
إلى 25 فضاء لكل علبة .

- تؤخذ مستعمرة نموذجية انطلاقا من علبة وسط
(157155) و يلقح فضاء كل زرع بواسطة سلك الزرع
(8.14).

8 ذى الحجّة عام 1426ه
8 يناير سنة 2006 م

- في نفس الوقت؛ نقوم بوخز مزارع المراقبة
الموجبة و السالبة ( ليستيريا مونوسيتوجيناس-
ليستيريا إيفانوفي و ليستيريا إينوكوا).

بعد التحضين في 37*م لمدة 48ساعة في
الجفف (3.1.4) تفحص سلالات الاختبار و مزارع
المراقبة.

- تظهر ليستيريا مونو سيتوتوجيناس مناطق
فاتحة ضيقةو خفيفة محللة للدم (©060:0135-) أما
ليستيريا إينوكواء فلا يجب أن تظهر مناطق فاتحة
حول نقطة الوخز.

ليستيريا إيفانوفي. فهي تظهر عادة مناطق
واسعة وواضحة الحدود من محللة للدم.

تحفظ العلب تحت منبع ضوئي قويلمقارنة مزارغ
الاختبار مع مزارع المراقبة.

7 التأكد البيوكيميائي :
لإجراء هذه الاختبارات. يستعمل زرع في وسط
بخ 187) (1447) .
77 استعمال هيدرات الكربون:

- يزرع كل من مرق تخمير هيدرات الكربون
(2.8.13) مع محتوى سلك الزرع أو 0,1 ملل من الزرع
(157154) (647).

- يحضن في 37*م في مجفف ( 3.1-4) لمدة 7 أيام.

في حين.؛ يتم التعرف على التفاعلات الموجبة
(تكوين الحمض) بظهور لون أصفر الذي يتشكل عموما
خلال 24 إلى 48 ساعة.

7 اختبار كامب (©11م0) :

تزرع بطريق الخطوط.؛ مزارع ستافيلوكوكوس
أوروس وردوكوكيس إيكي على شكل خطوط بسيطة
بطريقة عرضية لعلبة الهلام بالدم ( 7.1.3) أو (10.1.3)
بحيث تكون المزرعتان متوازيتين و متقابلة القطرين
(أنظر الشكل 3).

منالضروري أن يكونالإينوكلوم رقيقا
ومتساويا.

يمكن الحصول عليه باستعمال إبرة للزر ع (8.1.4)
أو سلك للزرع (7.1.4) موضوع على شكل زاوية قائمة
بالنسبة للهلام.

8 ذى الحجّة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

تزرع سلالة الاختبار بطريق الخطوط المماثلة
للزاوية القائمة بالنسبة لهذه المزارع بحيث لا تلامس
مزرعة الاختبار مزارع التفاعل و تكون بعيدة عنها
بحوالي 1مم إلى 2 مم في أقرب نقطة بينهما.

يمكن زرع عدة سلالات اختبار عن طريق خطوط
على نفس العلبة.

- في نفس الوقت؛ تزرع بطريقة الخطوط مزارع
المراقبة من ليستيريا مونوسيتوجيناس. ليستيريا
إينوكوا و ليستيريا إيفانوفي. في حالة استعمال
الهلام بالدم (7.1.3) تحضن العلب في 837“ م لمدة 18
ساعة إلى 24 ساعة في المجفف(3.1.4) إذا تم استعمال
علب ذات سلالات مضاعفة. تحضن لمدة 12 ساعة إلى 18
ساعة في 37*م في المجفف (3.1-4).
للدم (©160175) عند التقاء سلالة الاختبار و مزارع
ستافيلوكوكوس أوروس.

يعرف التفاعل موجب مع رودوكوكيس إيكي من
خلال وجود ر أس عريض على شكل سهم (من 5 إلى10مم)
من تحلل الدم.

يظهر هذا بتشكل منطقة دائرية من تحلل الدم
تمتد حوالي 2 مم فقط انطلاقا من سلالة الاختبار و إلى
داخل المنطقة ذات التحلل الدموي الضعيف الناجم من
نمو بكتيريا ستافيلوكوكوس أوروس.

يمكن ملاحظة تفاعل مماثل داخل سلالة الاختبار مع
رودو كوكيس إيكي لكن يعتبر سلبي.

لاا تظهر مناطق كبيرة لتحلل الدم حول مزرعة
ستافيلوكوكوس أوروس.

7 تفسير المميزات المرفولوجية والفيزيولوجية
و كذا التفاعل البيوكيميائي ( أنظر جدول 1) :

- تظهر جميع أنواع ليستيريا(800) على شكل
عصيات غرام موجب (مع مزارع 4 ساعة فقط)
والتي تبدي حركة في طور النمو و في الوسط
الحركي.

- تكون إيجابية للكاطلاس باستعمال ليستيريا
مونوسيتوجيناس سكر الرامنوز و لا تستعمل سكر
الكزيلوز.

-بالنسبة ليستيريا مونوسيتوجيناس.
ليستيريا إيفانوفي؛ ليستيريا سليجيري (ذات تفاعل
ضعيف) فهي تشكل تحلل الدم عند زرعها في الهلام
بالدم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

تنزع المستعمرة لفحص تحلل الدم من تحتها . من
بين ثلاثة أنواع من ليستيريا (900) المتصفة بتحليلها
للدم نجد فقط ليستيريا مونوتوجينيس لا يستعمل
فيها سكر الكزيلوز لكن سكر الرامنوز.

تبدي ليستريا مونوسيتوجناس و ليستيريا
سليجيري (ذات تفاعل ضعيف). تفاعل موجب لاختبار
كامب مع ستافيلوكوكوس أوروس ولكن ليس مع
رودو كيكيس إيكي.

تتفاعل ليستيريا إيفانوفي مع رودوكوكيس
إيكي لكنها لا تتفاعل مع ستافيلوكوكوس أوروس.
تظهر باقي أنواع ليستبريا(800) تفاعل سلبي
لاختبار كامب مع مزرعتي التفاعل.

7 التأكد النهائي :

السلالات التي تعتبر ليستيريا (800) (5.7) يمكن
تأكيدها عن طريق التعرف النهائي.

- لوحظ مع الحليب الطازج أنه أحيانا عند إعادة
زرع مرق الاغتناء بعد تحضينه لمدة 24 و48 ساعة؛ بأنه
قد يمس من حساسية المنهج.

- لوحظ بأن المنهج أقل حساسية بالنسبة لبعض
الأجبان ذات قشرة مغسولة و بعض الأجبان المحمضرة
باللعدنوس بالمقارنة مع المنتوجات الأخرى ( لذلك.
تكون حساسية المنهج بالنسبة للجبن ليمبور غر أكثر
ضعفا لتراكيز ليستيريا مونوسيتوجيناس التي تكون
أقل من 2 لكل غرام تقريبا)

بالنسبة لبعض أنواع الأجبان. يجب أن يمدد
التحضين لمرق الاغتناء إلى 7 أيام.

عندما يتم تحضين مرق الاغتناء لمدة 48 ساعة
ثم لمدة 7 أيام؛ يتعين زرع العلب المحتوية على وسط
العزل.

- بالإمكان استعمال المنهج للكشف عن ليستيريا
مونوسيتوجيناس فى العينات المقتطعة فى أماكن
الإنتاج إلا أنه لم يتم إجراء أي اختبار مشترك لمعرفة
وجود هذه البكتيريا فى هذه العينات.

7 مزارع المراقبة :

من أجل التأكد من أن أوساط الاغتناء و الكشف
تسمح بنمو ليستيريا مونوسيتوجيناس, ندخل
تخفيفا لزرع مرجعي لسلالات معزولة حديثا في

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

قارورة مراقبة وسط الاغتناء (أنظر27 )تضاف
من 10 إلى 100 خلية ليستيريا مونوسيتوجيناس لكل
قارورة.

يعمل بنفس الطريقة مع قارورات مراقبة أوساط
الاغتناء مثلما هو الحال بالنسبة لمزارع التجربة
وذلك للبرهنة على أنه تم العثور على زرع المراقبة
الموجب .

8- التعبير عن النتائج :

حسب تفسير النتائج التي أجريت ؛, يشار إلى
وجود أو غياب ليستيريا مونوسيتوجيناس في العينة
المأخوذة للتجربة. بتحديد الكتلة بالغرام أو الحجم

8 ذى الحجة عام 1426 ه
8 يناير سنة 2006 م

9- تقرير التجربة :

يجب أن يبين تقرير التجربة ؛ المنهج الذي أجريت
من خلاله عملية المعايرة, إذا كان المنهج المستعمل
معروفا و كذلك نتيجة التجربة المتحصل عليها و إذا تم
التحقق من تكرار العملية و النتيجة النهائية المذكورة
المتحصل عليها.

كما يجب أن تدون في التقرير كل تفاصيل
العمليات غير المقررة في هذا المنهج أو الاختيارية
وكذا أي طارئ محتمل بإمكانه التأثير على نتيجة
التجربة.

يجب أن يعطي التقرير كل المعلومات اللازمة
للتعريف الكامل للعينة.

جدول 1 : التفاعل لمعرفة ليستيريا («80)

إنتاج الحمض

اختبار كامب (©611)

8ى الحجة عام 1426 و عام حا لا اعد
18 يثاير اسنة 2006م 0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

جهاز الملاحظة بالمشاهدة
العمودية

شكل 2 : فحص العلب للكشف عن المستعمرات المشكوك فيها

شكل 3 : زرع العلب لإجراء اختبار كامب ©31م).
ملاحظات :
1- زرع علب بتري تحتوي على طبقة رقيقة من وسط الهلام بالدم كما هو مبين على المخطط.
تمثل الأسطر العمودية خطوط نمو مستعمرات ستافيلوكوس أوروس.
تمثل الأسطر الأفقية خطوط نمو مستعمرات مزارع التجربة.
تظهر مناطق تحلل الدم المتشكلة على شكل خطوط محيطة بالمستعمرات النامية.
2- يحدد الجزء ذو الخطوط المتقطعة , منطقة تأثير ستافيلوكوس أوروس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة التربية الوطنية

