متساويتان فى الحجّية.
1

مرسوم رئاسي رقم 06 -61 مؤرخ في12 محم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006, يتضمّن
التّصديق على الاتفاقية 181 بشأن وكالات
الاستخدام الخاصة. المعتمدة بجنيف في 19 يونيو
سنة 1997.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية 181 بشأن وكالات
الاستخدام الخاصّة. المعتمدة في 19 يونيو سنة 1997,

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية 181 بشأن
وكالات الاستخدام الخاصّة؛ المعتمدة في 19 يونيو سنة

7. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية 181 بشأن وكالات الاستخدام الخاصّة

إنَّ المؤتمر العامٌ لمنظمة العمل الدولية؛ وقد دعاه
مجلس إدارة مكتب العمل الدولي إلى الاجتماع في
جنيف, حيث عقد دورته الخامسة والثمانين فى 3
يونيو سنة 1997, ‎١‏

وإذ يحيط علما بأحكام اتفاقية وكالات خدمات
التوظيف بأجر (مراجعة) 1949,

وإذ يدرك أهمية المرونة في سير أسواق العمل.

وإذ يذكّر بأن مؤتمر العمل الدولي في دورته
الحادية والثمانين, 1994, رأى أن تقوم منظمة العمل
الدولية بمراجعة اتفاقية وكالات خدمات التوظيف بأجر
(مراجعة). 1949

وإذ يراعي البيئة بالغة الاختلاف التي تعمل فيها

وكالات الاستخدام الخاصّة. عند المقارنة بالظروف
لسائدة عند اعتماد الاتفاقية المذكورة أعلاه.

وإذ يعترف بالدور الذي يمكن أن تقوم به وكالات
لاستخدام الخاصة في حسن سير سوق العمل.

وإذ يذكّر بالحاجة إلى حماية العمال من
لتجاوز
وإذ يقر بالحاجة إلى ضمان الحق فى الحرية
لنقابية وتعزيز المفاوضة الجماعية والحوار الاجتماعي
كعناصر ضرورية لحسن سير نظام العلاقات المهنيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وإذيحيط علما بأحكام اتفاقية إدارات
التوظيف, 1948,

وإذ يذكّر بأحكام اتفاقية العمل الجبري. 1930,
واتفاقية الحرية النقابية وحماية حق التنظيم. 1948,
واتفاقية حق التنظيم والمفاوضة الجماعية. 1949,
واتفاقية التمييز (في الاستخدام والمهنة). 1958,
واتفاقية سياسة العمالة., 1964, واتفاقية الحد الأدنى
للسن. 1973, واتفاقية النهوض بالعمالة والحماية من
البطالة., 1988, والأحكام المتعلّقة بالتعيين والتوظيف
الواردة فى اتفاقية العمال المهاجرين (مراجعة).؛ 1949,
واتفاقية العمال المهاجرين (أحكام تكميلية), 1975,

وإذ قرر اعتماد بعض المقترحات المتعلّقة بمراجعة
اتفاقية وكالات خدمات التوظيف بأجر (مراجعة)؛ 1949,
وهي موضوع البند الرابع من جدول أعمال الدورة.

وإذ قرر أن تتخذ هذه المقترحات شكل اتفاقية
دولية؛

يعتمد في هذا اليوم التاسع عشر (19) من يونيو
ٍ سنة سبع و5 تسعين وتسعمادئة وألف الاتفاقية
التالية التى ستسمى اتفاقية وكالات الاستخدام
الخاصَّة. 1997,

المادة الأولى

1- في مفهوم هذه الاتفاقية تعني عبارة "وكالات
الاستخدام الخاصّة” أي شخص طبيعي أو اعتباري.
مستقل عن السلطات العامَّة. يقدم خدمة أو أكثر من
خدمات سوق العمل الآتية :

آ) خدمات ترمي إلى التوفيق بين عروض
الاستخدام والطلب عليه. دون أن تصبح وكالة
الاستخدام الخاصّة طرفا في علاقات الاستخدام التي قد
تنش من ذلك ِ ِ

ب) خدمات تتمشثشل في توظيف العمال
طبيعيا أو اعتباريا (ويشار إليه أدناه بعبارة "المنشأة
المستخدمة") يحدد مهامهم ويشرف على تنفيذهم
لهذه المهام.

ج) خدمات أخرى تتعلّق بالبحث عن وظائف.
تحددها السلطة المختصة بعد استشارة أكثر المنظمات
تمشثيلا لأصحاب العمل وللعمال. من قبيل توفير
المعلومات, دون أن يهدف ذلك إلى التوفيق بين عروض
وطلبات عمل محددة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

2- في مفهوم هذه الاتفاقية يشمل تعبير
"العمال” الباحثين عن عمل.

3- في مفهوم هذه الاتفاقية تعني عبارة "معالجة
البيانات الشخصية للعمال"” جمع هذه البيانات أو
تخزينها أو ترتيبها أو إبلاغها أو أي استخدام آخر
للمعلومات المتعلّقة بعامل محدد أو قابل للتحديد.

الملاة 2

1- تطبّق هذه الاتفاقية على جميع وكالات
الاستخدام الخاصّة.

2- تطبّق هذه الاتفاقية على جميع فئات العمال
وجميع فروع النشاط الاقتصادي. ولا تطبق على تعيين
وتوظيف البحارة.

3- أحد أهداف هذه الاتفاقية هو السماح بعم
وكالات الاستخدام الخاصّة فضلا عن حماية العمال الذين
يلجأون إلى خدماتهاء وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

4- ب يجوز لأي دولة. بعدا ستشارة أكثر المنظمات
تمثيلا لأصحاب العمل وللعمال المعنيين. أن تقوم
بما يأتي :

آ) تحظر. فى ظروف محددة. عمل وكالات
الاستخدام الخاصَّة فيما يخص فئات معينة من العمال
أو فروعا معينة من النشاط الاقتصادى فيما يتعلّق
بتوفير خدمة أو أكثر من الخدمات المشار إليهافى
الفقرة الأولى من المادة الأولى.

ب) تستشثني. في ظروف محدّدة. عمال فروع
معينة من النشاط الاقتصادي, أو أجزاء منهاء من نطاق
الاتفاقية أو من بعض أحكامهاء شريطة توفير حماية
ملائمة بطريقة أخرى للعمال المعنيين.

5 - تبين كل دولة عضو تصدق على هذه الاتفاقية.
فى تقاريرها بموجب المادة 22 من دستور منظمة العمل
الدولية. أي حظر أو استثناء تكون قد سمحت به
بموجب الفقرة 4 أعلاه. وتبيِّن أسباب ذلك.

الملاة 3

1- يحدد الوضع القانوني لوكالات الاستخدام
الخاصّة وفقا للتشريع والممارسة الوطنيين. وبعد
استشارة أكثر المنظمات تمثيلا لا با
وللعمال.

2- تحدد كل دولة عضو الشروط التي تنظم
عمل وكالات الاستخدام الخاصّة وفقا لنظام للترخيص
أو الاعتماد, ما لم تكن هذه الشروط منظمة أو محددة
خلاف ذلك بموجب التشريع والممارسة الوطنيين.

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

المادة 4
تتخذ تدابير لضمان عدم حرمان العمال الذين
تعينهم وكالات الاستخدام الخاصّة التي تقدم الخدمات
الملشار إليها فى المادة الأولى من الحق فى الحرية
النقابية وحق المفاوضة جماعيا.

المادة 5

1- توخيا لتعزيز تكافؤ الفرص والمساواة في
المعاملة في الحصول على عمل ومزاولة مهن معينة.
تتحقق كل دولة عضو من أن وكالات الاستخدام الخاصّة
تعامل العمال دون تمييز على أساس العرق أو اللون أو
الجنس أو الدين أو الرأي السياسي أو الانتماء
الوطني أو الأصل الاجتماعي أو أي شكل آخر من
أشكال التمييز التي يغطيها التشريع والممارسة
الوطنيان؛ كالسن أو الإعاقة.

2- لا تنفذ الفقرة الأولى من هذه المادّة بطريقة
تمنع وكالات الاستخدام الخاصّة من تقديم خدمات خاصّة
أو برامج مستهدفة ترمي إلى مساعدة أكثر العمال
حرمانا في سياق بحثهم عن وظائف.

الملة 6
تكون معالجة البيانات الشخصية للعمال من قبل
وكالات الاستخدام الخاصّة؛ على النحو الآتي :

أ) تجرى بطريقة تحمي هذه البيانات وتضمن
احترام الحياة الخاصّة للعمال بما يتفق مع التشريع
والممارسة الوطنيين.

ب) تقتصر على المسائل المتّصلة بالمؤهلات

والخبرة المهنية للعمال المعنيين و أي معلومات أخرى
ذات صلة مباشرة.
المادة 7

1- لا يجوز لوكالات الاستخدام الخاصّة أن
تتقاضى بصورة مباشرة أو غير مباشرة. جزئيا أو
كليا. أي رسوم أو تكاليف من العمال.

2- يجوز للسلطة المختصة.؛ حرصا على مصلحة
العمال المعنيين. وبعد استشارة أكثر المنظمات تمثيلا
لأصحاب العمل وللعمال. أن تسمح باستثناءات من
أحكام الفقرة الأولى أعلاه فيما يتعلّق بفئات معيِنئة من
العمال. فضلا عن أنواع محددة من الخدمات التي
تقدمها وكالات الاستخدام الخاصّة.

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

3- على كل دولة عضو تسمح بالاستشثناءات
المنصوص عليها فى الفقرة 2 أعلاه؛ أن تُضُمَنَ تقاريرها
التي تقدمها بموجب المادة 22 من دستور منظمة العمل
الدولية. معلومات عن هذه الاستشثناءات وأن تبي
أسباب ذلك.

المادذة 8

1- تعتمد كل دولة عضوء بعد استشارة أكثر
اللنظمات تمثيلا لأصحاب العمل وللعمال. جميع
التدابير الضرورية والملائمة. ضمن اختصاصهاء وعند
الاقتضاء.؛ بالتعاون مع سائر الدول الأعضاء,؛ لتوفير
الحماية الملائمة للعمال المهاجرين المعينين أو الموظفين
على أراضيها عن طريق وكالات الاستخدام الخاصَّة
وحمايتهم من التجاوزات. وتشمل هذه التدابير
قوانين أو لوائح تنص على عقوبات, بما في ذلك حظر
وكالات الاستخدام الخاصّة التي تمارس التدليس
وترتكب تجاوزات.

2- حيثما يعين العمال في بلد ما للعمل في بلد
آخرء تنظر الدولتان العضوان ‎١‏ لمعنيتان في عقد
اتفاقات ثنائية لمنع التجاوزات وممارسات التدليس
في التعيين والتوظيف والاستخدام.

المادذة 9

تتخذ كل دولة عضو تدابير لضمان عدم قيام

وكالات الاستخدام الخاصّّة باستخدام أو توريد

الأطفال للعمل.

المادة 10
تكفل السلطة المختصة وجود آليات وإجراءات
ملائمة يشارك فيهاء عند الاقتضاء. أكثر المنظمات
تمثيلا لأصسحاب العمل و للعمال. من أجل التحقيق
فى الشكاوى والتجاوزات وممارسات التدليس
المزعومة المتعلّقة بأنشطة وكالات الاستخدام الخاصّة.
المادة 11
تتخذ كل دولة عضوء وفقا للتشريع والممارسة
الوطنيين. التدابير اللأزمة لضمان توفير الحماية
الملائمة للعمال المستخدمين عن طريق وكالات
الاستخدام الخاصَّة حسبما ورد في الفقرة الأولى (ب)
من المادة الأولى أعلاه. فيما يتعلّق بما يأتى :

أ) الحرية النقابية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

ب) المفاوضة الجماعية.

ج) الحد الأدنى للأجور ء

د) ساعات العمل ومدّته وسائر ظروف العمل.

ه) إعانات الضمان الاجتماعي القانونية.

و) الحصول على التدريب.ء

ز) السلامة و الصنّحة المهنيتان.

ح) التعويض في حالات الحوادث أو الأمراض
المهنية.

ط) التعويض في حالات الإعسار وحماية
مستحقات العمال.

ي) حماية الأمومة وإعانات الأمومة. وحماية
الوالدين وإعانات الوالدين.

الملأة 12

تحدد كل دولة عضو وتوزع.وفقاللتشريع
والممارسة الوطنيين. مسؤوليات كل من وكالات
الاستخدام الخاصّة التي تقدم الخدمات المشار إليها في
الفقرة الأولى (ب) من المادة الأولى والمنشآت المستخدمة

أ) المفاوضة الجماعية.

ب) الحد الأدنى للأجور.

ج) ساعات العمل ومدته وسائر ظروف العمل.

د) إعانات الضمان الاجتماعى القانونية.

ه) الحصول على التدريب.

و) الحماية فى مجال السلامة والصنّحة المهنيتين.

ز) التعويض في حالات الحوادث أو الأمراض
المهنيّة.

ح) التعويض في حالات الإعسار وحماية
مستحقات العمال.

ط) حماية الأمومة وإعانات الأمومة. وحماية
الوالدين وإعانات الوالدين.

المادة 13

1- تقوم كل دولة عضوء وفقا للتشريع والممارسة
الوطنيّين, وبعد استشارة أكثر المنظمات تمثيلا
لأصحاب العمل والعمال. بصياغة ووضع شروط تعزيز
التعاون بين إدارات التوظيف العامة ووكالات
الاستخدام الخاصَّة وتعيد النظر فيهادوريا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

2- تستند الشروط المشار إليها فى الفقرة الأولى
أعلاه إلى مبداً احتفاظ السلطات العامة بالاختصاص
النهائي فيما يتعلّق بما يأتي :

أ) وضع سياسة سوق العمل.

ب) استخدام أو مراقبة استخدام الأموال العامة
المخصّصة لتنفيذ تلك السياسة.

3- تقدم وكالات الاستخدام الخاصّة. على فترات
منتظمة تحددها السلطة المختصنة. المعلومات التي
تطلبها هذه السلطة. مع إيلاء الاعتبار الواجب لسرية
هذه المعلومات وذلك :

آ) لتمكين السلطة المختصّة من أن تكون على دراية
بهيكل وكالات الاستخدام الخاصّة و أنشطتهاء وفقا
للظروف والممارسات الوطنيّة.

ب) للأغراض الإحصائية.

4- تجمع السلطة الختصنّة هذه المعلومات
وتنشرها على فترات منتظمة.

المادة 14

1- تطبق أحكام هذه الاتفاقية عن طريق التشريع
أو بي طريقة أخرى تتفق مع الممارسة الوطنيّة مثل
أحكام المحاكم أو قرارات التحكيم أو الاتفاقات
الجماعية.

2- تكفل إدارة تفتيش العمل أو السلطات العامة
المختصة الأخرى الإشراف على تطبيق الأحكام الرامية
إلى إنفاذ هذه الاتفاقية.

3- ينص على تدابير تصحيحية ملائمة,؛ بما فى
ذلك توقيع العقوبات, عند الاقتضاء, وتنفذ تنفيذا فعالا
في حالة انتهاك أحكام هذه الاتفاقية.

الملدة 15

لاتنطوي هذه الاتفاقية على أي مساس
بالأحكام الأكثر مواتاة السارية على العمال المعينين أو
الموظفين أو المستخدمين عن طريق وكالات
الاستخدام الخاصّة. بموجب اتفاقيات عمل دولية
أخرى.

الملدة 16

تراجع هذه الاتفاقية,؛ اتفاقية وكالات خدمات
التوظيف بآجر (مراجعة)؛ 1949 واتفاقية مكاتب
التوظيف بمقابل 1933.

3 محرم عام 1427ه
2 فبراير سنة 2006 م

المادة 17

ترسل التصديقات الرسميّة على هذه الاتفاقية
إلى المدير العام لمكتب العمل الدولي لتسجيلها.

المادة 18

1- لا تلزم هذه الاتفاقية سوى الدول الأعضاء
في منظمة العمل الدولية التي سجل المدير العام لمكتب
العمل الدولي تصديقاتها.

2- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بعد مضى اثنى عشر
(12) شهرا على تاريخ تسجيل تصديق دولتين عضوين
لدى المدير العام

3 - ويبداً بعدئذ نفاذها بالنسبة لأي دولة عضو
بعد مضي 5 ني شر (12) , ا تاريخ تسجي
تصديقها.

المادة 19

1- يجوز لأي دولة عضو صدقت على هذه
الاتفاقية أن تنقضها بعد انقضاء عشر (10) سنوات
على بدء نفاذها لأول مرة؛ بوثيقة ترسلها إلى المدير
العام لمكتب العمل الدولي لتسجيلهاء ولا يكون هذا
النقض نافذا إلا بعد انقضاء عشر (10) سنوات على
تاريخ تسجيله.

2- كل دولة عضو صدقت على هذه الاتفاقية.
ولم تستعمل حقها في النقض المنصوص عليه في هذه
الملدة أثناء السنة التالية لانقضاء فترة العشر (010)
سنوات المذكورة في الفقرة السابقة. تكون ملتزمة بها
لفترة عشر (10) سنوات أخرى. وبعدئذ يجوز لها أن
تنقض هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل فترة عشر
(10) سنوات بمقتضى الشروط المنصوص عليها في هذه
الماذة.

المادة 20

1- يخطر المدير العام لمكتب العمل الدولي كل
الدول الأعضاء فى منظمة العمل الدولية بتسجيل كل
التصديقات ووثائق النقض التى أبلغته بها الدول
الأعضاء في المنظمة. ‎١‏

2- يسترعي المدير العام انتباه الدول الأعضاء في
المنظمة. لدى إخطارها بتسجيل التصديق الثاني المبلغ
به إلى التاريخ الذي يبدا فيه نفاذ هذه
الاتفاقية.

3 محرم عام 1427 ه
2 فبراير سنة 2006 م

الملدة 21
يقوم المدير العام لمكتب العمل الدولي بإبلاغ
الآمين العام للأمم المتحدة بالتفاصيل الكاملة لكل
التصديقات والنقوض التي سجلها طبقا لأحكام المولاً
السابقة. كما يقوم الأمين العام بتسجيلها وفقا لأحكام
المادة 102 من ميشاق الأمم المتحدة.

الماذة 22

يقدم مجلس إدارة مكتب العمل الدولي إلى
المؤتمر العام تقريرا عن تطبيق هذه الاتفاقية كلما
تراءت له ضرورة لذلك,. وينظر فيما إذا كان هناك ما
يدعو إلى إدراج مسألة مراجعتها كليا أو جزئيا في
جدول أعمال المؤتمر.

الملة 23

1- إذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة مراجعة لهذه
الاتفاقية كليا أو جزئياء وما لم تنص الاتفاقية الجديدة
على خلاف ذلك.

