
71

مرسوم تنفيذي رقم 18-06 مؤرخ في 25 ذي الحجّة عام
6 الموافق 25 يناير سنة 2006 ؛ يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بالتزويد بالماء الشروب لمدينتي ميلة
وقسنطينة والمناطق المجاورة لهما انطلاقا من
سد وادي العثمائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمّم ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 ؛ المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمْم؛ والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بالتزويد بالماء
لشروب لمدينتى ميلة وقسنطينة والمناطق المجاورة
لهما انطلاقا من سد وادي العثمانية. نظرا لطابع
لبنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
بأربعمائة وستة وستين (466) هكتاراء تقع في إقليمي
ولايتي ميلة وقسنطينة وتحدد طبقا للمخطط الملحق

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان مشروع
التزويه بلماء القوب لديتتى سول ولت
والمناطق المجاورة لهما انطلاقا من سد وادي العثمانية

رواق مدينة ميلة والمراكز الواقعة في الشرق
والجنوب الشرقي للولاية :
- قناة (1) لجر المياه ب 147 كيلومتر من الأنابيب.
محطتان (2) لمعالجة المياه؛
ست (6) محطات للضخ؛
أربعة عشر (14) خزانا للمياه؛
ستة (6) تجهيزات للتقليص من الضغط؛
مسالك الدخول إلى المنشات المحددة.
رواق مدينة قسذ قسنطينة والمراكز الواقعة في
الجنوب الشرقي للولاية :
- قناة (1) لجر المياه ب 61 كيلومتر من الأنابيب»
محطة (1) للضخء
- ثلاثة (3) خزانات للمياه؛
- ثلاثة (3) تجهيزات للتقليص من الضغط؛
- غرفة واحدة (!) للصتابرء

- مسالك الدخول إلى المنشآت المحددة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة45: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز المشروع المذكور في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اسم
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.
أحمد أويحيى

71

