44 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 12 يونيو سنة 2005, يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاصً
بالخزينة رقم 302-057 الذي عنوانه 'صندوق
تخصيص المساهمة للترقية السّياحية".

إن وزير السّياحة.

ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 33-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1989. لا اسيّما المادة

7 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤٌرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 1997. لاسيِما الملاة 131 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لا سيِما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 112-90 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
بالخزينة رقم 302-057 "صندوق تخصيص المساهمة
للترقية السياحية". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 75-03 المؤرّخ
في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيَات وزير السّياحة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 89 من القانون
رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23

7 القعدة عام 1426 ه
9ديسمبر اسنة 2005 م

ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
0. يحدّد هذا القرار كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص بالخزينة رقم 302-057 الذي
نوائه "صتدوق تخصيص! ةللترقية

الملاة 2 : تفتح تدخحلات بعنوان الصندوق في
شكل إعانات ومساعدات وتكفل لكل أعمال
الترقية والتنشيط السياحي وإنجاز الدعائم
الترقوية والتكفقّل بالتظاهرات السّياحية
والدّراسات وكذا التدريبات ذات الطابع
الترقوي.

الملاّة 3 : يمكن أن تستفيد من إعانات ومساعدات
الصندوق :

-المؤسّسات الفندقية ووكالات السّياحة
والأسفقار.

- جمعيات المنفعة العامَّة والدواوين المحلية

- المؤسسات والإدارات العموميّة التابعة للقطاع.

- الهيئّات العموميّة والجماعات المحلّية وكلّ
جمعيّة تنشط فى ميدان السّياحة.

الملاة 4: تمنح الإعانات ومساعدات الصندوق
لكلّشخص طبيعي أو معنوي يستجيب
للشروط الآتية :

- أن يكون من جنسيّة جزائريّة؛

- أن يسجّل بصفة منتظمة في السجل
التّجاري وأن يستوفي رسم الترقية السّياحية الذي
تخضع له المؤسَّسات الفندقية ووكالات السّياحة
والأسفار.

الملاّة 5 : يخضع الحصول على الإعانة أو المساعدة
إلى تقديم ملف يتضمّن الوثائق الآتية :

- طلب إعانة موجه إلى وزير السنياحة.

- بطاقة تقنية للمشروع حسب النموذج الملحة
بهذا القرار.

- كشف تقديري وكمي يستخرج المراكز الأساسيّة
للنفقات مدعّمة بالفواتير الشكلية.

- تعهّد خطي للاستعمال الحصري للإعانة
لإنجاز المشروع»7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

- صك مشطوب يظهر رقم الحساب الجاري
البريدي أو البنكي محرر باسم الطالبء
-توفير نسخة من القانون الأساسى أو العة

التأسيسيء
- تقديم برنامج أعمال وحصيلة ماليّة يصادق
عليهما محافظ الحسابات بالنّسبة للجمعيات.

الملاّة 6 : يخضع منح الإعانات ومساعدات
الصندوق لاعتماد لجنة الاعتماد المنشأة لدى الوزير
المكلّف بالسّياحة.

يحدّد تنظيم لجنة الاعتماد المذكورة أعلاه
وتشكيلها وتسييرها بمقرر من الوزير المكلّف
بالسياحة.

الملاة 7: تحدد العمليّات المؤهّلة لتدخل
الصندوق حسب برنامج أعمال يعده صاحب طلب
الإعانة أو المساعدة وتحدّد فيه الأهداف المرجوة وكذا
آجال الإنجاز.

الملاّة 8 : يمكن أن يكون برنامج الأعمال المذكور
فى الفقرة السابقة بعد الموافقة عليه وعند الحاجة.
موضوع تحيين أو تعديل أثناء السنة المالية.

المادة 9: يكون البرنامج الموافق عليه قانونا من
للّجنة موضوعاتفاقية تربط المستفيد والمصالح
لتقنية للإدارة المركزية أو مصالحها الخارجيّة.

يجب أن تكون الأموال الممنوحة بعنوان الإعانة أو
لمساعدة موضوع توزيع وتحدّد عن طريق اتفاقية تعدها
لمديريّة المكلّفة بالترقية والمستفيد.

كما تحدٌ الاثّفَاقيَّة التي يلحق نموذجها بهذا
لقرار . حقوق الأطراف المعنيّة والتزاماتها وكذا مبلغ
لمساعدات الممنوحة.

الملاة 10:يعدالستفيد من تدخّل
لصندوق حصيلة و/أو حصائل دوريَّة خاصّة
باستعمال الأموال ويرسلها إلى إدارة السّياحة
بالولاية في نهاية كلّ سنة ماليَّة في أجل أقصاه 31
ديسمبر من السنة الجارية. ا

يمكن الإدارة المركزيَّة أو مصالحها الخارجيَّة
التعجيل بتنظيم عمليات متابعة وضعية تنفيذ برامج
العمل موضوع التمويل ومراقبته بشكل فجائي.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاة 11 : تضمن المصالح المركزيّة لوزارة
السّياحة متابعة كيفبَّات استعمال الإعانات والمساعدات
الممنوحة ومراقبتها بالتنسيق مع مديريات السّياحة
للولاية.

يرسل بيان عن كل عمليَة موضوع تمويل من قبل
الصندوق واستعمالها إلى المصالح التقنيّة للإدارة
المركزية مرفقا بنسخ من الفواتير أو كلّ أعمال صرف
أو تبريرات مرتبطة ببرنامج العمل.

تؤهّل المصالع الخارجيَّة لمطالبة المستفيدين بكل
لمستندات ووثائق المحاسبة الضرورية.

الملاة 12 : في حالة عدم الاستعمال الجزئي أو
لكلى للإعانات والمساعدات الممنوحة تباشر الإدارة
لمكلّفة بالسّياحة بناء على تقرير مفصّل من
مصالحها المختصّة بإلغاء القرار وإن اقتضى الأمر
لحرمان النهائي للطالب من كلّ دعم مالي مستقبلا
بعنوان الصندوق.

وتحتفظ إدارة السّياحة بحقها في تحصيل المبالغ
لمدفوعة لمستفيد الإعانة أو المساعدة عن طريق
لقضاءء إن اقتضى الأمرء وتعاد المبالغ المستردّة إلى
لصندوق.

الملاة 13 : تحدّد الأعمال الممولة في برنامج عمل
يعده وزير السّياحة وتحدّد فيه الأهداف وكذا آجال
التنفيذ. ويحين برنامج العمل هذا في نهاية كل سنة
ماليّة.

المادة 14 : يعد وزير السّياحة حصيلة سنويّة
لاستعمال الإعانات تتضمّن مبالغ الإعانات الممنوحة
وكذا قائمة المستفيدين وترسل إلى وزارة الماليّة في
نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 15 : تخضع الإعانات والمساعدات الممنوحة
إلى أجهزة مراقبة الدولة طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيميَّة المعمول بها.

الملاّة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق
2 يونيو سنة 2005.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير السّياحة

نور الدين موسى

ّ ِِ ِ ِ 7 القعدة عام 1426
الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84 الم

الملحق الأؤل

اتفاقية نموذجية تتعلّق بشروط استعمال المساعدات والإعانات الممنوحة
بعنوان حساب التّتخصيص الخاصٌ رقم 302-057 الذي عنوانه
"صندوق التخصيص للمساهمة في الترقية السّياحية”

- بين وزارة السّياحة؛ الممثلة بمدير الإدارة العامَّة؛ والتى تدعى أسفله "الوزارة"؛ من جهة.

والذي (التي) يدعى (تدعى) أسفله "المستفيد"؛ من جهة أخرىء
تم الاتفاق على ما ياتي :

الملاة الأولى : تمنتح الوزارة, بموجب هذه الاتفاقية. للمستفيد مساعدة أو إعانفة

الملاة 2 : يلتزم المستفيد باستعمال المساعدة أو الإعانة الممنوحة وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما وبرنامج
العمل الموافق عليه والمرفق بهذه الاتفاقية.

الملا 3 : يلتزم المستفيد باستعمال المساعدة أو الإعانة الممنوحة حصريا لتمويل العملية (العمليات) المذكورة
ضمن برنامج العمل والمتضمّن العمليّات المبيّنة أدناه.

الملدة 4 : يلتزم المستفيد بإرسال تقرير مفصل عن استعمال المساعدة الماليّة الممنوحة؛ مرفوقا بالوثائق الثبوتية
القانونية. حسب الحالة إلى مدير السّياحة للولاية المعني أو إلى الإدارة المركزية للوزارة؛ في أجل أقصاه خمس عشرة
(15) يوما من تاريخ تنفيذ العملية (العمليات) الملنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه.

الملاة 5 : يلتزم المستفيد بإدراج عبارة "تحت رعاية وزارة السّياحة” في جميع الدعائم الترقوية المموّلة بالمساعدة
أو الإعانة المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ كما يلتزم بإرسال عيِّنات من هذه الدعائم إلى المصالح المركزيّة والخارجيّة
للوزارة.

الملاة 6 : في حالة عدم استعمال المساعدة أو الإعانة في أجل أقصاه عشرون (20) يوما بعد التوقيع على هذه
الاتفاقية؛ يلتزم المستفيد بأن يرد إلى الوزارة المبلغ الإجمالي أو الجزئي من المساعدة أو الإعانة الممنوحة.

الملاة 7: يسري مفعول هذه الاتفاقيَّة ابتداء من تاريخ توقيعها من قبل الطرفين.

ع/الوزير

7 القعدة عام 1426ه
9 ديسمبر اسنة 2005م

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملحق الثاني

البطاقة التقنية النموذجية المتعلّقة بالمشروع موضوع إعانة ماليّة
بعنوان حساب التّتخصيص الخاصٌ رقم 302-057 الذي عنوانه
"صندوق التخصيص للمساهمة فى الترقية السّياحية"

1- تعيين المشروع : ممعم مم ممم مم مم م عم عم م عم ممم مم ممم مم مم م عم ممم عه ممم ممم مم مم ع عم م مم عه ممع مم ممم مم ممم عم مم م عه ممم مم مم م ممم م ع مع ممم مم ممم مم مم م ممع ممم مقف

1-4 - بالنسبة للتظاهرات ذات الطابع الترقوي :

- تاريخ التظاهرة :

- عدد وصفة المشاركين :
- الشركاء في تنظيم التظاهرة : ممم مم مم م ع م عه ممم مم م مم م ممم عم مم ممم ممم م ع عم ع عه ممم مم ممم مع مم مم ممم ممم مع مم ممه م ممعم مع ممم مم ممم ممع ممم فق
-التغطية الإعلامية : ممم عم ع ممم مم مم مم م عم عم مم مع ع م مم مع مع مع م مم مم م ع عم ع ع مع م مم ممم مم مم ع عم مع م مم ممم مم مم ع عم مع مم ممم ممم مم عم عم ممم ممم ممعم ممع مقي

- التكلفة التقديرية للتظاهرة (كل الرسوم مشمولة) :
2-4 - بالنسبة للعمليات المتعلقة بتنفيذ الدعائم الترقوية :

6 - المساعدة أو الإعانة المحصل عليها من قبل :
1-6- تحديد نوعية العملية : ا ص

2-6- المبلغ:

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزاثر - محطة

