8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

مرسوم رئاسي رقم 107-06 مؤرخ في 7صفر عام
7 الموافق 7مارس سنة 2006 . يتضمن
إجراءات عفو بمناسبة عيد المرأة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لاسيما الملاتان 077 و 7)
و 156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
العقوبات, المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الر أي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستور ء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تستفيد النساء المحبوسات وغير
لمحبوسات المحكوم عليهن نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
لمرسوم.؛ من إجراءات عفو بمناسبة إحياء عيدالمرأة
لموافق يوم 8 مارس, طبقا لأحكام هذا المرسوم.
لملاة 2 : تستفيد عفوا كليا للعقوبة.
لمحبوسات المحكوم عليهن نهائد
لملاة 3 : تستفيد تخفيضا كليا للعقوبة. النساء
لمحبوسات المحكوم عليهن نهائيا اللائي يساوي باقي
عقوبتهن ثمانية عشر (18 شهر أو يقل عنها.
لملاّة 4 : تستفيد النساء المحبوسات المحكوم عليهن
نهائيا تخفيضا جزئيا لعقوبتهن على النحو الآتي :

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- تسعة عشر (19) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
يساوي أربع (4) سنوات أو يقل عنهاء

- عشرون (20) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن أكثر
من أربع (4) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو

- واحد وعشرون (21) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهن أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء

- اثنان وعشرون (22) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهن أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خه
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

- ثلاثة وعشرون (23) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهن أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنهاء

الملاة 5: تطبّق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة تعدد

الملاة 6 : تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
المحكوم عليهن نهائيا المستفيدات من نظام الإفراج
المشروط ونظام التوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة.

المادة 7 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
اللائي حكمت عليهن المحاكم العسكرية.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1427 الموافق 7
مارس سنة 2006 .

عبدالعزيز بوتفليقة

مراسيم فردية

