6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

مرسوم رئاسي رقم 64-06 مؤرخ في 12 محرم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006 يتضمّن
التّصديق على اتفاقية تتعلّق بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
ومملكة إسبانياء موقئّعة بمدريد في 24 فبراير
سنة 2005. ‎١‏

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلّقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة ومملكة إسبانياء الموقئّعة
بمدريد فى 24 فبراير سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلّقة
بالتعاون القضائي في المجال المدني والتجاري بين
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة
إسبانياء الموقّعة بمدريد فى 24 فيراير سنة 2005,
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
8 نة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.

بالتعاون القضائي في المجال المدني والتجاري
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
ومملكة إسبانيا

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة
من جهة,؛
ومملكة إسبانيا من جهة أخرى.

المشار إليهما فيما يلي "بالطرفين المتعاقدين”.6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

-اعتبارا منهما بالمثل العليا المشتركة لقيم
العدالة والحرية التي تقود الدولتين.

- وحرصامنهما على تعزيز فعالية التعاون
القضائي المتبادل في المجال المدني والتجاري.

اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامَّة

المادة الأولى

الحماية القانونية

1- يتمتع رعايا كل من الطرفين المتعاقدين في
إقليم الطرف الآخر بخصوص حقوقهم الشخصية
والماليّة. بنفس الحماية القانونية التي يتمتع بها رعايا
لبلد أنفسهم. ولهم حرية اللجوء إلى محاكم الطرف
لآخر المتعاقد للمطالبة بحقوقهم أو للدفاع
عنها.

2- تطبق الفقرة السابقة على الأشخاص
لاعتبارية المنشأة أو المرخص بها وفقا لقوانين كل من
لطرفين المتعاقدين.

الملاة 2
كفالة المصاريف القضائية

1- لا يمكن أن تفرض على رعايا أحد الطرفين
لمتعاقدين الذين يحضرون لدى محاكم الطرف المتعاقد
لآخر تقديم كفالة أو إيداع تحت أآية تسمية كانت وذلك
إما بصفتهم أجانب أو لعدم وجود مسكن لهم أو مكان
لإقامتهم في البلد.

2- تطبق أحكام الفقرة السابقة على الأشخاص
لاعتبارية المنشأة أو المصرح بها وفقا لقوانين كل من
لطرفين المتعاقدين.

الملاة 3
المساعدة القضائية ومجانية الدقاع

1- يتمتع رعايا كل من الطرفين المتعاقدين في
إقليم الطرف الآخر المتعاقد بالحق في الحصول على
المساعدة القضائية ومجانية الدفاع أسوة برعايا البلد
أنفسهم بشرط اتباع أحكام قانون البلد المطلوب منه
المساعدة.

2- إذا كان الشخص الطالب يقيم بإقليم أحد
الطرفين المتعاقدين. تسلم الشهادة المثبتة لعدم كفاية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الموارد الماليّة من سلطات هذا الأخير أما إذا كان يقيم
في بلد آخر فتسلم هذه الشهادة من قنصل بلده المختص
إقليميا.
المادة 4
الإعفاء من التصديق

1- تعفى الوثائق المرسلة تطبيقا لأحكام هذه
لاتفاقية من إجراءات التصديق.

2- غير أنه يجب أن تكون هذه الوثائق مشفوعة
بالتوقيع والخاتم الرسمي للسلطة المختصة في
إصدارها.

3- يمكن لكل من السلطة القضائية المختصة لأحد
لطرفين المتعاقدين أن تلتمس قيام نظيرتها في حالة
لشك بالتأكد من رسمية الوثيقة المقدمة.

الباب الثاني

التعاون القضائي

المادة 5
نطاق التعاون
يشمل التعاون القضائي لا سيِّماء تبليغ وتسليم
العقود القضائية وغير القضائية.؛ تنفيذ إجراءات مثل
سماع الشهود أو الأطراف. الخبرة أو الحصول على الأدلّة
وتبادل وثائق الحالة المدنية بطلب أحد الطرفين
المتعاقدين وذلك لغرض إجراء قضائي.
الملاة 6
رفض التعاون القضائي
يرفض التعاون القضائى إذا اعتبر الطرف
المطلوب منه أن هذا التعاون من شأنه المساس بسيادته
أو بأمنه أو بنظامه العام أو إذا كان هذا التعاون ليس
من اختصاص سلطاته القضائية.
المادة 7
إرسال طلبات التعاون القضائي
1- ترسل طلبات التعاون القضائى مباشرة من
السلطة المركزية للدولة الطالبة إلى السلطة المركزية
للدولة المطلوب منها.
2- غير أنه يمكن للطرفين المتعاقدين اللجوء.
استثناء إلى الطريق الدبلوماسي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملاة 8
السلطات المركزية
1- تعتبر وزارة العدل للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة كسلطة مركزية.
2- تعتبر وزارة العدل لمملكة إسبانيا
الملدة 9
لغة المراسلة
تحرر كل الوثائق المتعلّقة بالتعاون القضائى بلغة
الطرف الطالب مصحوبة بترجمة إلى لغة الطرف
المطلوب منه أو إلى اللغة الفرنسية.

المادة 10
مصاريف التعاون القضائي

لا يترتب عن تنفيذ التعاون القضائى تسديد أية

مصاريف باستثناء أتعاب الخبراء.
الملاة 11
الإنابات القضائية

يتضمن طلب تنفيذ الإنابات القضائية
البيانات التالية :

أ) السلطة القضائية الطالبة.

ب) السلطة القضائية المطلوب منها التنفيذ. عند
الاقتضاءء

ج) أسماء وعناوين وصفات الأطراف والشهود؛

د) موضوع الطلب والإجراءات المطلوب تنفيذهاء

ه) الأسئلة التي يجب طرحها على الشاهد.
عند الاقتضاءء.

و) كل معلومة ضرورية لتنفيذ الإجراء المطلوب.
الملدة 12
تنفيذ الإنابات القضائية

1- تنفذ الإنابات القضائية فى إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين عن طريق السلطة القضائية حسب
الإجراءات المتبعة فى كل منهما.

2- بناء على طلب صريح من السلطة الطالبة
تقوم الس لطة المطلوب منها ا لتنفيذ بما يلي :

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

أ) تنفيذ الإنابات القضائية حسب شكل خاص إذا
كان ذلك غير مخالف لتشريع بلدهاء

ب) إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسنى
للأطراف المعنية الحضور طبقا لتشريع الدولة المطلوب

3- وفي حالة عدم إنجاز الطلب ترد الأوراق إلى
الطرف الطالب ويجب إعلامه عن أسباب عدم إنجاز أو
رفض الطلب.

الملاة 13
تبليغ العقود

ترسل العقود القضائية و غير القضائية مباشرة
من السلطات المركزية لكلا الطرفين المتعاقدين؛ ويثبت
التسليم إِمَّا بواسطة وصل استلام مؤرخ وموقع من
المرسل إليه أو بواسطة شهادة من السلطة المطلوبة
تثبت فعل وطريقة وتاريخ التسليم.

الملدة 14
تبليغ العقود القضائية وغير القضائية وتنفيذ
الإنابات القضائية من قبل الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية

يمكن لكل طرف متعاقد تبليغ العقود القضائية أو
غير القضائية إلى رعاياه أو القيام بسماعهم مباشرة
المادة 15
مثول الشهود والخبراء

1- إذا كان المثول الشخصي لشاهد أو خبير أمام
لسلطات القضائية للدولة الطالبة ضرورياء فإِنً
لسلطة المطلوب منها للدولة التي يقيم على إقليمها
لمعنى تدعو هذا الأخير للاستجابة للاستدعاءات
لموجهة إليه.

2- في هذه الحالة. تمنح مصاريف السفر
وتعويضات الإقامة للشاهد أو الخبير, من محل
إقامته حسب التعريفات والتنظيمات النافذة
في الدولة التي سوف يتم فيها السماع. وتشمل
مصاريف السفر., تذكرة الطائرة ذهابا وإيابا
إلى المطار الأقرب من مقر الجهة القضائية التي

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

يمتثل أمامها الشاهد أو الخبير. وتقدم له الدولة
صاحبة الطلب بسعى من السلطات القنصلية. بناء
على طلبه.؛ تذكرة السفر أو تسبيق المصاريف المرتبطة
به
3- في حالة عدم المثول. لا تتخذ السلطة المطلوب
نها التنفيذ ضد الأشخاص المتخلفين أي إجراء
ردعي.
الباب الثالث

في الاعتراف وتنفيذ الأحكام
والقرارات القضائية

الملدة 16
الشروط المطلوبة

1- إن الأآحكام والقرارات الصادرة عن الجهات
القضائية للطرفين المتعاقدين فى الموادٌ المدنية
والتجارية يما فيها تلك المتعلّقة بالتعويضات المدنية
المحكوم بها من قبل الجهات القضائية الجزائية يعترف
بها وتنفذ من طرف الجهات القضائية المختصة لكلا
الطرفين المتعاقدين إذا توفرت الشروط التالية :

آ) أن يصدر الحكم أو القرار من جهة قضائية
مختصة طبقا للمادة 17 من هذه الاتفاقية.

ب) أن يكون الأطراف مبلغين بصفة قانونية أو
ممثلين أو تقرر اعتبارهم غائبين حسب قانون الدولة
التي أصدرت الحكم أو القرارء

ج) أن يكون الحكم أو القرار قد حاز قوة الشيء
المقضي فيه طبقا لقانون البلد الذي صدر فيه؛

د) ألاّ يكون القرار مخالفا لحكم قضائي صادر في
الدولة التي سوف ينفذ فيها هذا الحكم أو القرار؛

ه) إذا لم ترفع أية قضية أمام الجهات القضائية
للطرف المطلوب منه التنفيذ بين نفس الأطراف وحول
نفس الموضوع قبل رفع الطلب أمام الجهة القضائية
التي أصدرت الحكم أو القرار الذي يطلب الاعتراف به
وتنفيذه؛

و) عدم احتواء الحكم على أي شيء يعتبر مخالفا
للنظام العام للدولة المطلوب فيها التنفيذء

ي) في ماذة حالة الأشخاص وأهليتهم يمكن
رفض الاعتراف أو تنفيذ حكم أو قرار صادر من جهة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قضائية طبقت قانونا مخالفا للقانون الواجب
تطبيقهوفقا لقواعد القانون الدولي الخاص
للدولةالمطلوب منهاء مالم يكن هذا الحكم أو
القرار قد توصل إلى نفس النتيجة عند تطبيق هذه
القواعد.

2- لا تسري هذه المادة على الأحكام والقرارات
الصادرة فى المواد :

أ) الجبائية, الجمركية والإدارية.

ب) الضمان الاجتماعى.

ج) التدابير التحفظية والمؤقتة باستثناء تلك
ا - لقة با ففقةء

د) أحكام المحكمين.

المادة 17
الاختصاص

تكون السلطات القضائية للطرف المتعاقد
الذي أصدر الحكم أو القرار مختصة في الحالات
الآتية :

أ) إذا كان موطن المدعى عليه أو إقامته عندما
ترفع الدعوى يقع في إقليم هذا الطرف المتعاقد.

ب) إذا كان المدعى عليه يمارس عند رفع الدعوى
نشاطا تجاريا في إقليم هذا الطرف المتعاقد. وإذا
كانت هذه القضية التى رفعت ضده تخص هذا
النشاطء

ج) إذا قبل المدعى عليه صراحة الخضوع لاختصاص
الجهات القضائية لهذا الطرف المتعاقد بشرط أن يكون
قانون الطرف الذي يطلب الاعتراف يسمح بذلك.

د) إذا تطرق المدعى عليه للموضوع في دفاعه دون
أن يثير مسبقا الدفع بعدم اختصاص الجهة القضائية
المرفوع أمامها النزاع؛

ه) في مادّة العقود؛ إذا كان الالتزام محل النزاع
نفذ أو سينفذ في إقليم الطرف الذي أصدرت سلطته
القضائية الحكم أو القرار ء

و) في حالة المسؤولية غير التعاقدية. إذا كان
الفعل الذي نتج عنه الضرر قد تم في إقليم
هذا الطرف المتعاقد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

س) فى حالة النفقة. إذا كان موطن المدين أو
إقامته يقع في إقليم هذا الطرف المتعاقد عند
رفع الدعوى.»

ش) فى حالة الإرث؛ إذا كان المتوفى عند وفاته
من رعايا الطرف الذي أصدرت سلطته القضائية
الحكم أو القرار أو كان موطنه الأخير عند هذا
الطرف.

ي) إذا كان موضوع النزاع حقا عينيا على أموال
توجد في إقليم الطرف الذي أصدرت سلطته القضائية

الحكم أو القرار.
الملاة 18
عن الوثائق المرفقة بطلب الاعتراف والتنفيذ
يجب على الطرف الذي يطلب الاعتراف أو تنفيذ
الحكم أو القرار أن يقدم ما يلي :
أ صورة رسميةللحكمأو القرار تتوفر فيها
الشروط اللازمة لإثبات صحتهاء

ب) شهادة من كتابة الضبط المختصة تثبت أن

الحكم أو القرار نهائي؛

ج) أصل محضر تبليغ الحكم أو القرار أو كل عقد
يحل محل هذا التبليغ؛

د) نسخة رسمية من التكليف بالحضور الموجّه
إلى الطرف الذي تخلف عن الحضور وذلك في حالة
صدور حكم غيابي ما لم يتبين من هذا الحكم أو القرار
أن تبليغ التكليف بالحضور كان صحيحا.

الملاة 19
الاعتراف وتنفيذ العقود الرسميّة
1-إنالعقودالرسميّةلاسيُّمامنهاالعقود
التوثيقية القابلة النفاذ عند أحد الطرفين
المتعاقدين يعلن نفاذها لدى الطرف الآخر من طرف
السلطة المختصة طبقا لقانون الطرف الذي يتم فيه
التنفيذ.

2- تكتفى السلطة المختصة بأن تنظر فيما إذا
كانت العقود 7 تستوفي فيها الشروط اللازمة لإثبات
صحتها لدى الطرف الذي تسلمها وأنها غير مخالفة
للنظام العام للطرف المطلوب منه الاعتراف أو
التنفيذ.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

المادة 20
إجراءات الاعتراف والتنفيذ

تخضع إجراءات الاعتراف وتنفيذ الأحكام والعقود
الرسمية للتشريع الساري المفعول في الدولة المطلوب

منها.
المادة 21
تبادل الوثائق
تتعهد وزارتا العدل للطرفين المتعاقدين بإجراء

تبادل المعلومات والوثائق في مجال التشريع والاجتهاد
القضائي.

الباب الرابع
أحكام نهائية

الملة 22
التصديق والدخول حير النفاذ

1- يصادق على هذه الاتفاقية طبقا للإجراءات
الدُستورية لكل من الطرفين المتعاقدين.

2- تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ ثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ آخر إشعار للطرفين عبر
الطريق الدبلوماسي عن استكمال الإجراءات التي

3 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول إلى تاريخ
غير محدد ويمكن لكل طرف نقضها عبر الطريق
الدبلوماسي في أي وقت, بعد أن يشعر كتابيا الطرف
الآخر بهذا القرار وذلك قبل ستة ©) أشهر.

إشهادا بذلك, وقع مفوضا الحكومتين على هذه
الاتفاقية.

حرر بمدريد في 24 فبراير سنة 2005 في نسختين
أصليتين باللّغتين العربيّة والإسبانية وللنصين نفس
الحجّية القانونية.
عن الجمهوريّة الجزائريّة عن مملكة إسبانيا
الديمقراطية الشعبية خوان فرناندو
الطيب بلعيز لوبيث أقيلار

وزير العدل؛ حافظ الأختام وزير العدل

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

