قرارات

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 14 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 14 يناير
سنة 2006, يحدد عدد الاختبارات وطبيعتها
وتشكيلة لجنة الاختبارات والقبول النهائي
ومشتملات ملف الترشح للمسابقة الوطنية
لتوظيف الطلبة القضاة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمّن القانون الأساسي للقضاءء؛
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05- 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 303-05 لمؤرخ
في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005

والمتضمن تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

أ) الإدارة المركزية :

1- علي ستي. مفتّشا عامًاء

- راضية نسيلي؛ مفتّشة.

3- جيلاني حلايمية. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص؛

مكلّفا بتسيير المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسّسة.

4 - عائشة منور ء زوجة نادري. نائبة مدير
لتطوير المؤهّلات والبرا مج البيداغوجية.

ب المصالح الخارجيّة :
- ربيع مدروع؛,. مدير السياحة بولاية ورقلة.
ج) مؤسسات تحت الوصاية :

6- منصف بكاي. مديرا عامًَا للمدرسة الوطنيّة
العليا للسياحة.

مقررات؛ آراء

كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بهاونظام
الدّراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم.
لا سيّما الملاتان 27 و28 منه.

يقرْر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 27 و28 من
المرسوم التنفيذي رقم 05 -303 المؤرخ في 15 رجب عام
6 الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدّد
هذا القرار عدد الاختبارات وطبيعتها ومدّتها ومعاملها
وبرنامجها وتشكيلة لجنة الاختبارات والقبول النهائي.
وكذا مشتملات ملف الترشح للمسابقة الوطنية
لتوظيف الطلبة القضاة.

الملة 2: يتضمّن ملف الترشح للمسابقة الوطنية
لتوظيف الطلبة القضاة ما يأتى :

- طلب خطي موقّع من طرف المترشح؛

- نسخة أصلية من شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
النجاح في بكالوريا التعليم الثانوي.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
الليسانس في الحقوق على الأقل أو شهادة تعادلهاء
مرفقة بكشف نقاط السنوات الدراسية الأربع (4)؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

- مستخرج من عقد الميلاد.

- بطاقة عائلية أو شهادة فردية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخها عن سنة (1)؛

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
تثبت الوضعية القانونية للمترشح تجاه الخدمة
الوطنية.

- ثلاث (3) شهادات طبية لا يزيد تاريخها عن
ثلاثة (3) أشهر :

* شهادة يسلمها طبيب عام تثبت أن المترشح غير
مصاب بأي عاهة أو مرض مزمن.ء

* شهادة يسلمها طبيب مختص في الأمراض
الصدرية تثبت أن المترشح غير مصاب بمرض معد.ء

* شهادة يسلمها أخصائى فى الأمراض العقلية
تثبت السلامة العقلية للمترشح.؛

- نسخة أصلية من مستخرج صحيفة السوابق
القضائية (البطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها عن ثلاثة
(3) أشهرء

- تعهد كتابى بمتابعة التكوين لمدة ثلاث (3)
سنوات بدون انقطاع على مستوى المدرسة العليا
للقضاء والجهات القضائية. وقبول كل منصب تعيين
خلال فترة التكوين وعند نهايته.

- تعهد كتابي بخدمة الإدارة القضائية لمدّة لا تقل
عن خمس عشرة (15) سنة.

- شهادة تسلمها الإدارة التى لها سلطة التعيين.
تسمح للمترشح الذي له صفة موظف. عند تاريخ إيداع
الملف. بالمشاركة في المسابقة وتتعهد بانتدابه في حالة
نجاحه النهائي.

- ثمانى (8) صور شمسية ملونة حديثة.

- وصل دفع حقوق التسجيل.

الملادة 3: يجب على المترشحين إيداع ملف الترشح
المذكور فى المادة 2 أعلاه شخصيا بمقر المدرسة العليا

الملاة 4: تقوم إدارة المدرسة بفحه ملفات
الترشح.؛ وتسلم للمعني بالأمر وصل إيداع الملف
والاستدعاء للمسابقة عند توفر الشروط القانونية
والتنظيمية.

يحدٌّ في الاستدعاء مركز الامتحان وتاريخ إجراء
الاختبارات الكتابية.

الملاة 5 : يرفض كل ملف ترشح :

- ناقص؛

7 محرم عام 1427ه
6 فبراير سنة 2006 م

- أرسل عن طريق البريدء
- قدم خارج الآجال المحددة.
- لا يستوفي الشروط القانونية والتنظيمية.

الملاة 6 : يسجل المترشحون في سجل يتضمّن رقم
التسجيل ولقب واسم المترشح وتاريخ الميلاد وتاريخ
التسجيل.

يختم المدير العام للمدرسة عملية التسجيل
ويؤشر بذلك في سجل الترشيحات المذكور أعلاه. مع
تحديد تاريخ وساعة اختتام التسجيلات وعدد

الملدة 7:لاترد ملفات الترشح لأصحابها بعد
إيداعها بالمدرسة.

الملدة 8 : يعد المدير العام للمدرسة نظام المسابقة
ويعلم به المترشحين.

يخضع المترشحون لأحكام نظام المسابقة تحت
طائلة الإقصاء.

الملاة 9 : لا يسمح بالدخول إلى مركز الامتحان لأي

الملاة 10 : يلزم المترشحون بإجراء كل الاختبارات
في التاريخ والتوقيت المحدّدين في الاستدعاء تحت
طائلة الإقصاء من المسابقة.

لا يسمح للمترشحين المتأخرين بالدخول لقاعات
الاختبار بعد توزيع أوراق الأسئلة مهما كان العذر
المقدّم.

الملدة 11 : يقصى من المسابقة كل مترشح ارتكب
الملأة 12 : تتضمّن المسابقة سبعة (7) اختبارات
كتابية للقبول. واختبارين شفويين للقبول النهائي.

تهدف الاختبارات الكتابية للقبول إلى الكشف
عن قدرات المترشح في التفكير والتحليل والتلخيص
والتعبير عن أسلوبه وكذا تقييم معلوماته القانونية
وتفتّحه على اللّغات الحية.

يهدف الاختباران الشفويان للقبول النهائي إلى
التعرف على دوافع المترشح اتجاه التكوين المطلوب.
والتأكّد من المعلومات القانونية والعامة المكتسبة.
وتقييم مدى تفتّح فكره ونٌ شخصيته واستعداده لممارسة
مهام القضاء. وكذا الحكم على قدراته في التعبير
الشفوي.

7 محرم عام 1427ه
6 فبراير سنة 2006 م

الملة 13 : يحدد برنامج الاختبارات الكتابية
للقبول والاختباران الشفويان للقبول النهائي وفقا
لبرنامج شهادة الليسانس في الحقوق (ثمانية (8)
سداسيات) المتعلّق بالموادٌ القانونية.
المواد

تبار فى القانون المدنى والإجراءات المدنية.

تبار في قانون العقوبات والإجراءات الجزائية.

تبار في اللغة الفرذ نسية.

تبار اختياري في لغة حية غير الفرنسية.

يمكن أن يتضمّن كل اختبار اقتراح موضوع أو
عدة مواضيع يختارها المترشح.

يمكن أن تتضمن الاختبارات المتعلّقة بالمواد
القانونية ما يأتي :

- التعليق على نص قانونيء

- التعليق على حكم أو قرار قضائي؛

- استشارة قانونية؛

- دراسة حالة تطبيقية.

- تحليل و مناقشة.

الملاة 15 : تقيم الاختبارات الكتابية بثلاثة
تصحيحات. وتحسب علامة المترشح بمعدل العلامتين
المتقاربتين.

في حالة تساوي الفارق بين الثلاث علامات
الممنوحة.؛ تحسب علامة المترشح بمعدل العلامات
الثلاث.

المادة 16 : يتضمن الاختباران الشفويان للقبول
النهائي محادثة مع اللّجنة في الثقافة القانونية العامة
والمعارف القانونية المتخصصة.

يخصص للاختبارين الشفويين معامل 4 يوزع
كما ياتى :

- الثقافة القانونية العامة : 2

- المعارف القانونية الملتخصصة : 2.
تتعلق المحادثة بالمعارف القانونية ال ملتخصصة
بالموادً التي لم تقيم خلال الاختبارات الكتابية.

تبار في موضوع ذي طابع سياسي واقتصادي واجتماعي وثقافي للعالم المعاصر.

تب ر في القانون الإداري : المؤسسات والمنازعات الإدارية.

مذكرة استخلاصية انطلاقا من وثائق تثير إشكاليات قانونية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

تترك الموادٌ الأخرى لتقدير لجنة الاختبارات
والقبول النهائى المذكور أدناه.

الملاة 14 : تتضمّن الاختبارات الكتابية للقبول
الموادٌ الآتية :

مدة الاختبارات المعامل

أر بع (4) ساعات
ثلاث (3) ساعات
ثلاث (3) ساعات
ثلاث (3) ساعات
أر بع (4) ساعات
ساعتان

ساعتان

الملاة 17 : لا يشارك في الاختبار الشفوي للقبول
إلاّ المترشحون المقبولون من طرف لجنة الاختبارات
والقبول النهائي على أساس النتائج المحصنّل عليها في
الاختبارات الكتابية.

الملدة 18 : بعد نهاية الاختبارات الكتابية
والشفوية يرتب المترشحون المقبولون نهائيا حسب
المعدلات المحصنّل عليها.

الملاة 19 : يعيِّن وزير العدل. حافظ الأختام بقرار
رئيس لجنة الاختبارات والقبول النهائى و أعضاءها
بناء على اقتراح المدير العام للمدرسة العليا للقضاء.

ينتقى أعضاء لجنة الاختبارات والقبول النهائى
من بين قضاة المحكمة العليا و مجلس الدولة ورؤساء
لمجالس القضائية وكذا أساتذة المدرسة العليا للقضاء.

يمكن لجنة الاختبارات والقبول النهائي. عند
لحاجة. الاستعانة بممتحنين أو مصححين خارج
أعضائها فى الاختبارات الكتابية والشفوية.

المااة 20 : يشرف رئيس لجنة الاختبارات والقبول
لنهائي على سير الاختبارات ويقرر في كل المسائل
لتى قد تطراً خلال مدّة إجراء اختبارات المسابقة.

الملاة 21 : تحدّد مهام لجنة الاختبارات والقبول
لنهائي في المسابقة كما يأتي :
- انتقاء مواضيع المسابقة.

- التكقل بالمسائل البيداغوجية والسهر على حسن
سير المسابقة واتخاذ التدابير اللأزمة لذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

- التداول بشأن نتائج الاختبارات الكتابية
وضبط قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة في
الاختبارات الشفوية للقبول. ‎١‏

- التداول بشآن النتائج النهائية وإعداد قائمة
المترشحين المقبولين نهائيا حسب درجة الاستحقاق
(القائمة الأصلية والقائمة الاحتياطية).

الملاة 22 : تحدّد لجنة الاختبارات والقبول النهائي
علامة الإقصاء من الاختبارات الكتابية والشفوية.

يمكن أن تحدّد علامة الإقصاء بالنّسبة لكل الموادً أو

يقصى المترشح إذا تحصل على علامة تساوي علامة
الإقصاء أو تقل عنها.

المادة 23 : تؤخذ قرارات لجنة الاختبارات والقبول
النهائى بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين؛ وفى
حالة تساوى الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 24 : تعد لجنة الاختبارات والقبول النهائي
قائمة المترشحين المقبولين نهائيا والقائمة
لاحتياطية وتحدّد بقرار من وزير العدل. حافظ
لأختام.

تنشر قوائم المترشحين المقبولين نهائيا عن طريق
لصحافة وفي الموقع الألكتروني للمدرسة العليا
ا ءو3 ا بمقرها.
الملاة 25 : يمكن لجنة الاختبارات والقبول

لنهائي أن تقرر عدمثتٌ شغا كل المناصب المعروضة

الملاة 26 : يخضع المترشحون المقبولون في
لاختبارات الكتابية لفحوصات نفسية تقنية للتحقّو
من استيفائهم شرط الكفاءة العقلية و استعدادهم لتقلّد
لوظائف القضائية.

يقصى من المسابقة كلّ مترشح أثبت الفحص
لنفسي التقني أنه غير مؤَهّل وكلّ مترشع لم يتقيّد
بالتوجيهات المتعلّقة بالفحص النفسي التقني.

الملدة 27 : كل مترشح كتم معلومات مطلوبة أو
أدلى بمعلومات خاطئّة. لا سيما حول وضعيته الصحية
أو الوظيفية. يفقد في أي مرحلة من مراحل التكوين.
حق الاستفادة من القبول النهائي في المسابقة.

الملاة 28 : يجب على كلّ مترشح مقبول نهائيا في
المسابقة. الالتحاق بالمدرسة العليا للقضاء فى الآجال
المحددة.

7 محرم عام 1427ه
6 فبراير سنة 2006 م

في حالة عدم الالتحاق بعد خمسة (5) أيام كاملة
من التاريخ المحدّد؛ يفقد المترشح المتخلف حق الاستفادة
من قبوله في المسابقة. ويعوض تلقائيا بالملترشح
الموالى له فى القائمة الاحتياطية.

الملاة 29 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
4 يناير سنة 2006.
الطيب بلعيز
7

