الطيب بلعيز
ل

قرار مؤَرّخ في 14 محرم عام 1427 الموافق 13
فبراير سنة 2006 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مكتب
التصويت وكاتبها للانتخابات الجزئية قصد
انتخاب عضو جديد منتخب في مجلس الأمة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 الموؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمْم؛
لاسيّما المادة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-06 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1426 الموافق 7 يناير سنة 2006
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لولايات بجاية.
وبشار ء وتيزي وزوء والمدية. ووهران لانتخابات جزئية
لاستخلاف أعضاء منتخبين فى مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 423
الموؤٌرخ في10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبرسنة
7 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره. المعدل والمتمْم؛

يقرر ما يأتي

المادة الأولى : يعين القضاة وكاتب الضبط الآتية
أسماؤهم بصفتهم رئيسا ونائب رئيس ومساعدين
وكاتب مكتب التصويت للانتخابات الجزئية قصد
انتشخاب عضو جديد منتخب فى مجلس الأمة :

ولاية تيزي وزو:

السيدتان والسادة :

- عبيزة عثمان.؛ رئيساء

- بوعقال فاطمة. نائبة رئيس.

- موزالى حسين.؛ مساعداء

- مرسلى وهيبة؛ مساعدة.

- زطوطو فريد؛ كاتبا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 محرم عام 1427 الموافق
3 فبراير سنة 2006.
الطيب بلعيز

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 21 شال عام 1426 الموافق 23 نوفمبر
سنة 2005 , يتضمّن تأسيس مهرجان ثقافى

وطني للأغنية البدوية والشعر الشعبي.

إن وزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05 -161 المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 297-03 المؤرخ
في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 70-05 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير الثقافة.

تقرْر ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 207-03 المؤْرخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذى يحدد
شروط تنظيم المهرجانات الثقافية وكيفياته.؛ يؤسنٌّ
مهرجان ثقافي وطني سنوي للأغنية البدوية والشعر
الشعبى.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1426 الموافق 23
نوفمبر سنة 2005.
خليدة تومي
ببببسيه

