
عبد العزيز بوتفليقة
بد

أمر رقم 03-06 مؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق
8 فبراير سنة 2006,. يحدد شروط وقواعد
ممارسة الشعائر الدينية لغير المسلمين.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيّما المواد 2و 29و 36
و43 و 122 و 124 منه.

- وبمقتضى العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية الذي انضمت إليه الجزائر بموجب المرسوم

الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 11 شوال عام 1409
الموافق 16 مايو سنة 1989,

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية. المعدل والمتمْم؛-وبمقتة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

لأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

-وبمقتة
عام 1386 الموافق 8
العقوبات, المعدّل و

- وبمقتة

لأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون

المتممء؛
لأمر رقم 03-77 المؤرخ في أول ربيع

أول صفر عام 1427 ه
أل مارس سنة 2006 م

الملا 4 : يحظر استعمال الانتماء الديني كأساس
للتمييز ضد أي شخص أو جماعة.
الفصل الثاني
شروط ممارسة الشعائر الدينية

الملة 5: يخضع تخصيص أي بناية لممارسة
لشعائر الدينية للر أي المسبق من اللجنة الوطنية

الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلو
بجمع التبرعات.
- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
لمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدّل
لمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلو
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلو
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتى نصه :
الفصل الأول

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد شروط
وقواعد ممارسة الشعائر الدينية لغير المسلمين.

الملاة 2 : تضمن الدولة الجزائرية التى تدين
بالإسلام حرية ممارسة الشعائر الدينية في إطار

احترامأحكامالدستور وأحكام هذا الأمر
والقوانين والتنظيمات السارية المفعول واحترام
النظام العام والآداب العامة وحقوق الآخرين وحرياتهم
الأساسية.

كما تضمن الدولة التسامح والاحترام بين مختلف
الديانات.

الملاة 3 : تستفيد الجمعيات الدينية لغير المسلمين
من حماية الدولة.

شعائر الدينية

لأمر.

لممارسة الشعائر

المنصوص عليها في المادة 9 من هذا

تمنع ممارسة أي نشاط داخل الأماكن المغخسصة

لدينية يتعارض مع طبيعتها ومع

لأغراض التي وجدت من أجلها.

تخضع البنايات الم 3 لممارسة الشعائر

ء من طرف الدولة وتستفيد من

الملاة 6: تنظم الممارسة الجماعية للشعائر
الدينية من قبل جمعيات ذات طابع ديني؛ يخضع

إنشاؤّها واعتمادها
الساري المفعول.

الماذة 7: تتم

وعملها لأحكام هذا الأمر والتشريع

لممارسة الجماعية للشعائر الدينية

فى البنايات الخصصة لذلك دون غيرها وتكون عامة

وظاهرة المعالم من

لخارج.

الملاة 8 : تتم

لتظاهرات الدينية داخل بنايات

وتكون عامة وتخضع للتصريح المسبق.

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

لدينية؛

شعائر الدينية.

لديني.

الملدة 9: تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالشؤون
لدينية والأوقاف لجنة وطنية للشعائر الدينية. تتولى
على الخصوص ما يأتي :

- السهر على احترام حرية ممارسة الشعائر

- التكفل بالشؤون والإنشغالات المتعلقة بممارسة

- إبداء رأي مسبق لاعتماد الجمعيات ذات الطابع

تحدّد تشكيلة هذه اللجنة وكيفيات عملها عن

أول صفر عام 1427 ه
أل مارس سنة 2006 م

الفصل الثالث

أحكام جزائية

الملدة 10 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 250.000 دج إلى 500.000 دج كل
من يلقي خطابا أو يعلق أو يوزع مناشير في أماكن
لعبادة أو يستعمل أي دعائم سمعية بصرية تتضمن
تحريضا على عدم تطبيق القوانين أو قرارات السلطات
لعمومية أو ترمي إلى تحريض فئّة من المواطنين على
لعصيان. دون الإخلال بعقوبات أشد إذا ماحقق
لتحريض أثره.

وتكون العقوبة الحبس من ثلاث (3) سنوات
إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج إذا كان مرتكب الجريمة أحد رجال

لدين.

الملاة 11 : دون الإخلال بعقوبات أشد.؛ يعاقب
بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة
من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج كل من :

1- يحرض أو يضغط أو يستعمل وسائل إغراء
لحمل مسلم على تغيير دينه أو يستعمل من أجل ذلك
المؤسسات التعليمية أو التربوية أو الاستشفائية أو
الاجتماعية أو الثقافية أو مؤسسات التكوين أو أي
مؤسسة أخرى أو أي وسيلة مالية ما.

2- يقوم بإنتاج أو تخزين أو توزيع وثائق
مطبوعة أو أشرطة سمعية بصرية أو أي دعامة أو
وسيلة أخرى بقصد زعزعة إيمان مسلم.

المااة 12 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج كل
من يجمع التبرعات أو يقبل الهبات دون ترخيص من
السلطات المؤهلة قانونا.

المادة 13 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج كل
من :

1- يمارس الشعائر الدينية خلافا لأحكام
المادتين 5 و 7 من هذا الأمرء

2- ينظم تظاهرة دينية خلافا لأحكام المادة 8 من

هذا الأمرء

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

3- يؤدي خطبة داخل البنايات المعدة لممارسة
لشعائر الدينية دون أن يكون معينا أو معتمدا أو
مرخصا له من طرف سلطته الدينية المختصة المعتمدة
في التراب الوطني وكذا من قبل السلطات الجزائرية

الملاة 14 : يمكن الجهة القضائية المختصة أن تمنع
لأجنبي الذي حكم عليه بسبب ار تكابه إحدى الجرائم
لمنصوص علي هافى هذا الأمر من الإقامة فى
لإقليم الوطني إما نهائيا أو لمدة لا تقل عن عشر (10)
سنوات.

يترتب على المنع من الإقامة طرد الشخص المدان
بقوة القانون خارج الإقليم الوطني بعد قضائه مدة
العقوبة السالبة للحرية.

الملاّة 15 : يعاقب الشخص المعنوي الذي ارتكب
إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا الأمر :

1- بغرامة لا يمكن أن تقل عن أربع (4) مرات الحد
الأقصى للغرامة المنصوص عليها في هذا الأمر للشخص
الطبيعي الذي ارتكب نفس الجريمة.؛

2- بعقوبة أو أكثر من العقوبات الآتية :

- مصادرة الوسائل والمعدات التي استعملت
في ارتكاب الجريمة,

- المنع من ممارسة الشعائر الدينية أو أي
نشاط ديني داخل المحل المعني.

- حل الشخص المعنوي.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية ونهائية
الملاة 16: يجب على الأشخاص الذين يمارسون
فى إطار جماعى الشعائر الدينية لغير المسلمين
أن يقوموا في ظرف ستة (6) أشهر بمطابقة وذ ضعيتهم
مع أحكام هذا الأمر ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

الملاة 17: ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

