الخارجية والتجارة

يون يونغ كوان

مرسوم راسي رقم 100-06 مؤرخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية جنوب إفريقيا حول التعاون التربوي»
الموقع ببريتوريا في 6 أكتوبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء علي تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقرا طية الشعبية و حكومة جمهورية
جنوب إفريقيا حول التعاون التربوي. الموقع
ببريتوريا فى 6 أكتوبر سنة 2004,

يرسم مايأتي

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية جنوب إفريقيا حول التعاون التربوي, الموقع
ببريتوريافي 6 أكتوبر سنة 2004. وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر ية الديمقراطيةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية جنوب افريقيا
حول التعاون التربوي
الديباجة :
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية و حكومة جمهورية جنوب افريقيا (المشار
إليهما فيما يلي بالطرفين)؛
- اعتبارا للعلاقات الدبلوماسية التى تربطهما
وللجنة الثنائية السامية للتعاون المستخدمة بينهما.
-ورغبة منهمافي توطيدو تعزيز روابط
الصداقة و التفاهم المتبادل بين شعبيهماء
-ورغية منهما أيضا في تعزيز علاقات التعاون
القائمة حول مسائل التربية.

اتفقتا على مايلي :

الملدة الأولى
تبادل الوفود

يتبادل الطرفان الوفود المكونة من ممثلين عن
وزارتي التربية في البلدين بغية التعرف على النظام
التربوي لكل منهما.
لملاة 2

البرنامج التنفيذي

يتفاوض الطرفان و يتفقان بشأن برامج خاصة
بتنفيذ هذا الاتفاق, و التي تبقى سارية المفعول لمدة
ثلاث (3 ) سنوات.

لملاة 3
السلطات المختصة
السلطات المختصة المسؤولة عن تنفيذ هذا
الاتفاق هي :
- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية : 'وزارة التربية الوطنية ”.و
-بالنسبةلجمهورية جنوب إفريقيا : "وزارة

أول صفر عام 1427 ه
أل مارس سنة 2006 م
الملة 4
تبادل المعلومات
يشجع الطرفان التعاون وتبادل المعلومات المتعلقة
بالبرامج التربوية الخاصة المعمول بها في كلا البلدين
بما في ذلك التربية الأساسية العامة و التعليم
الملاة 5
التعاون بين اللجان الوطنية لمنظمة اليونسكو
يشجع الطرفان بصفتهما أعضاء في منظمة الأمم
المتحدة التعاون بين لجانهما الوطنية لمنظمة اليونسكو.
القائمة فى كلا البلدين.
المادة 6
تبادل الخبراء
يشجع الطرفان التبادلات المتنوعة لأغراض
تربوية و التي تضم زيارات الباحثين و الخبراء
والتقنيين و التربويين.
الملاة 7
المشاركة في الندوات
يشجع الطرفان ممثليهما للمشاركة في المؤتمرات
التربوية و الندوات و الملتقيات و ورشات العمل
واجتماعات دولية أخرى تنعقد في بلديهما.

المادة 8
المسائل المالية
تتم تسوية المسائل المالية الناجمة عن تطبيق هذا
الاتفاق بصفة متبادلة و على أساس المعاملة بالممثل بين
الطرفين.
الملاة 9
القانون المطبق
يحترم الطرفان القانون الوطني لبلديهما خلال
مشاركتهما في البرامج و المشاريع المسطرة في إطار هذا
الاتفاق. مع مراعاة استقلالية المؤسسات و الهيئات المختصة.
الملاة 10
التعديلات
يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة مشتركة

للطرفين. و يدخل أي تعديل حيز التنفيذ حسب نفس
الإجراء المطلوب لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

أول صفر عام 1427 ه
أل مارس سنة 2006 م

الملدة 11
الدخول حيز التنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ آخر
إشعار يتبادله الطرفان كتابيا عبر القناة الدبلوماسية
بإتمام إجراءاتها الدستورية الضرورية لذلك.

الملاة 12
المدة و الانتهاء

1 يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة ثلاث (3)
سنوات و يجدد ضمنيا لفترات إضافية مدتهاسنة
واحدة.

2 يمكن لكلا الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق في
أي وقت. بعد إشعار الطرف الآخرء كتابياء عبر القناة
الدبلوماسية بنيته في إنهائه و ذلك ستة أشهر © )
من قبل.

الملاة 13
الالتزامات القائمة

عند إنهاء هذا الاتفاق, فإن أحكامه و كذا أحكام
أي بروتوكولات منفصلة أو أي عقود مطابقة له تبقى

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

تحكم أي التزامات قائمة متعهد بها أو المشاريع التي
شرع في انجازها إلى غاية إنهاء مثل هذه الالتزامات او
المشاريع.

الملاة 14
تسوية النزاعات
يتم تسوية أي نزاع بين الطرفين ينجم عن تفسير
أو تطبيق أو تنفيذ هذا الاتفاق وديا عبر طريق
التشاور أو التفاوض بينهما.

حرر ببريتوريافي 6 أكتوبر سنة 2004 من
نسختين أصليتين باللغتين العربية و الإنجليزية
وللنصين نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
رشيد حراوبيبة
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عن حكومة
جمهورية جنوب إفريقيا
غراس نليدي
مانديسا باتندور
وزيرة التربية

