الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم راسي رقم 96-06 مؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 يتضمن فتح
قنصلية عامة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بميلانو (إيطاليا).

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزيرالدولة.وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيِّما المادتان 77 (3 و 6 )
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأؤل عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96 المؤرخ
في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن القانون الأساسى للأعوان الدبلوماسيين

لمرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتعلق بالوظيفة القنصلية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى: تفتح قنصلية عامة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بميلانو (إيطاليا).

أول صفر عام 1427 ه
أل مارس سنة 2006 م

الملاة 2 : تمتد الدائرة القنصلية لهذا المركز
إلى أقاليم لمبارديا وبيمون وفال دوست وليغوري

وترانتين وفريول وفينسي وإميلي روماني
وتوسكان.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا ب هات

