فبراير سنة 0.2006

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 75-06 مؤرخ في 19 محرم عام
7 الموافق 18 فبراير سنة 2006 يتضمن
إحداث لجنة وطنية ولجان ولائية لليقظة
والمتابعة ومكافحة الأنفلونزا من أصل الطيور
وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات ووزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية لصحة
الحيوانية,

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لدى وزيرالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات لجنة وطنية لليقظة والمتابعة
ومكافحة الأنفلونزا من أصل الطيورء تدعى فى صلب
النص " اللجنة الوطنية".

يحدد مقر اللجنة الوطنية فى وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. ّ

المادة2: تتولىاللجنةالوطنية.لاسيما
ما يآتي :

- تحديد مخطط وطنى لتدخل قطاعى مشترك
لمكافحة الأنفلونزا من أصل الطيور؛ ‎١‏

- دعم التنسيق في هذا المجال بين المصالع
الصحية والبيطرية والمصالح المعنية التابعة للقطاعات
الوزارية الأخرى الأعضاء في اللجنة الوطنية.

- تجنب دخول أنفلونزا من أصل الطيور إلى
بلادناء

- الرد السريع؛ التشاوري والمنسق, عند الاقتضاء؛
في حال ظهور حالات أولى لهذا الداء؛

- تقييم الوسائل البشرية والمادية الضرورية
لتنفيذ المخطط الوطنى للتدخل القطاعى المشترك
لمكافحة أنفلونزا من أصل الطيور؛ ّ

- متابعة تطور الوضعية الوبائية لأنفلونزا من
أصل الطيور على الصعيد الدولي والجهوي والوطني
وتقييم الأخطار المرتبطة بهاء

- اقتراح كل التدابير الضرورية قصد دعم
وتكييف جهاز الوقاية والمكافحة الذي تم وضعه.

- متابعة تطبيق التدابير المتخذة.؛

- إقامة علاقات مع كل هيئة وطنية و دولية تعالج
هذا الداءء

- إعداد تقارير دورية عن تطور الوضعية.

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

المادة 3: تتشكل اللجنة الوطنية التى يرأسها
وزير الصحة والسكان وإصلاح ‎١‏ لمستشفيات مما يأتي :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- ممثل عن وزيرالشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزيرالمالية.

- ممثل عن وزيرالموارد المائية.

- ممثل عن وزيرالتجارة.

- ممثل عن وزيرالشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل عن وزيرالتهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل عن وزير النقل.

- ممثل عن وزيرالتربية الوطنية.

- ممثل عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- ممثل عن وزيرالتكوين والتعليم المهنيين»

- المدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية.

- المدير العام لمعهد باستور في الجزائر.

- المديرالعام للصيدلية المركزية للمستشفيات.

- المدير العام للمعهد الوطني للطب البيطريء

- ممثل عن قيادة الدرك الوطني؛

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني.

- ممثل عن المديرية العامة للجمارك .

- ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنية.

- ممثل عن مديرية الطيران المدنى والأرصاد
الجوية. ٍ

- ممثل عن مديرية البحرية التجارية.

- ممثل عن مجلس مديري شركة تسيير مساهمات
الدولة للإنتاج الحيواني.

يتولى أمانة اللجنة الوطنية مدير الوقاية
بوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

يمكن اللجنة الوطنية؛ عند الحاجة, الاستعانة بكل
شخص يمكنه مساعدتها في أداء أشغالها.

0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

المادة 4: تحدث لدى كل وال. لجنة ولائية لليقظة
والمتابعة ومكافحة الأنفلونزا من أصل الطيور ؛ تكلف
بما يأتي :

- تنفيذ الجهاز الذي حددته اللجنة الوطنية
وتوفير الوسائل البشرية والمادية لذلك.

- تنظيم وتنسيق نشاط مصالح وهياكل التدخل.

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين الوقاية
ومكافحة هذا المرض, على اللجنة الوطنية.

- إعداد حصيلة دورية عن تطور الوضعية.

المادة 5 : تتشكل اللجنة الولائية التى يرأسها
الوالي مما يأتي :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني.

- مدير الصحة والسكان .

- مدير المصالح الفلاحية ؛

- مدير الري »
مدير التجارة ؛

مدير الشؤون الدينية والأوقاف ,

لتكوين المهنيء

- قائد مجموعة الدرك الوطنى للولاية.

- رئيس أمن الولاية.

- محافظ الغابات للولاية؛

- المفتش البيطري للولاية.

- مدير المخبر الجهوي البيطري»

- مسؤول الجمارك للولاية.

- مسؤول الحماية المدنية للولاية.

يتولى أمانة اللجنة الولائية مدير الصحة
والسكان.

يمكن اللجنة الولائية. عند الحاجة. الاستعانة بكل
شخص يمكنه مساعدتها فى أداء أشغالها.

المادة 6: تجتمع اللجنة الوطنية واللجان الولائية
بناء على استدعاء من رؤساتها فى دورة عادية مرة فى
الشهر ء وفي دورة غير عادية بعدد المرات التي تقتضيها
الحاجة؛ وعندما تتطلب الظروف ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1427 الموافق 18
فبراير سنة 2006.
أحمد أويحيى

لاير1

