فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
_ببببببتهو ايد

مرسوم راسي رقم 74-06 مؤرخ في 19 محرم عام
7 الموافق 18 فبراير سنة 2006 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2006.,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مائتا مليون دينار (200.000.000 دج) مقيَد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مائتا مليون دينار (200.000.000 دج) يقبَّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
الفرع الأول - الإدارة العامة - الفرع الجزئي الأؤل-
المصالح المركزية وفي الباب رقم 08-36 " إعانة
للمدرسة الوطنية للإدارة".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1427 الموافق 18
فبراير سنة 0.2006

عبد العزيز بوتفليقة

