
0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

مرسوم تنفيذي رقم 77-06 مؤرخ في 19 محرم عام
7 الموافق 18 فبراير سنة2006, يحدد
مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها

وسيرها.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعى,؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 42-71 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1391 الموافق 17 يونيو سنة !197
والمتضمن تنذ تنظيما لمكتب الوطنى لليد العاملة.؛
المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

- و بمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط توظيف العمال الأجانب ,

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لاسيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

- و بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرّخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في29 صفر عام 1425 الموافق19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس _سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان الاجتماعي.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - المقر - الموضوع
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون
رقم 19-04 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرها ؛ والمسماة في صلب النص” الوكالة".

المادة 2: الوكالة مؤسسة عمومية ذات تسيير
خاص تخضع لأحكام هذا المرسوم وتتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالعمل.

المادة 4: يحدّد مقر الوكالة بمديثة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بموجب مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير الوزير
المكلف بالعمل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 5 : تتولى الوكالة المهام الآتية :

[- تنظيم معرفة وضعية السوق الوطنية
للتشغيل واليد العاملة وتطورها وضمان ذلك.

وتكلف بهذه الصفة على الخصوص بما يأتي :

- وضع منظومة إعلامية تسمح بالاطلاع؛ بكيفية
دقيقة ومنتظمة وحقيقية؛ على تقلبات سوق التشغيل
واليد العاملة ,

- القيام بكل تحليل وخبرة في مجال التشغيل
واليد العاملة.

- القيام بكل دراسة وتحقيق لهماصلة بااء
مهمتهاء

- تطوير أدوات وآليات تسمعح بتنمية وظيفة
رصد سوق التشغيل وتقييسها.

ب - جمع عروض وطلبات العمل ووضعها في
علاقة فيما بينها. وتكلّف بهذه الصفة. بما يأتي :

-ضمان استقبال طالبي العمل وإعلامهم
وتوجيههم وتنصيبهم؛

- القيام بالبحث عن عروض العمل لدى الهيئات
المستخدمة وجمعهاء

- تنظيم المقاصة بين عروض وطلبات العمل على
المستوى الوطني والجهوي والمحلي»

- تشجيع الحركية الجغرافية والمهنية لطالبي
العمل بتنظيم وتسيير المساعدات الخاصة الموجهة
لتنظيم حركات اليد العاملة طبقا للتنظيم المعمول
به. وبالمشاركة مع المؤسسات والهيئات المعنية في
تطبيق عمليات التحويل المهني أو التكوين التكميلي
الخاص بتكيية . مؤهلات طالبي العمل مع متطلبات
عروض العمل المتوفرة.

- المشاركة في تنظيم وتنفيذ البرامج الخاصة
بالتشغيل التي تقررها الدولة و الجماعات المحلية وكل
مؤسسة معنية وإعلامها بتسييرالبرامج المذكورة أعلاه
وإنجازهاء

- البحث عن كل الفرص التي تسمح بتنصيب
العمال الجزائريين في الخارج؛

- تطوير مناهج تسيير سوق التشغيل وأدوات
التدخل على عرض وطلب التشغيل وتقييسهاء

- ضمان عمليات التكوين في مجال الاستشارة
في التشغيل وتسيير سوق العمل.

- إبرام الاتفاقيات مع الهيئات المعتمدة
والبلديات المكلفة بنشاطات التنصيب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

ج - متابعة تطور اليد العاملة الأجنبية بالجزائر
في إطار التشريع والتنظيم المتعلقين بتشغيل الأآجانب
وتنظيم البطاقية الوطنية للعمال الأجانب وتسييرها.

د- ضمان تطبيق التدابير الناجمة عن
الاتفاقيات والاتفاقات الدولية في مجال التشغيل فيما

ه- ضمان تطبيق تدابير الرقابة المنبثقة عن
أحكام القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
5 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بتنصيب
العمال ومراقبة التشغيل. فيما يخصها.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة6: يسير الوكالة مجلس إدارةو يديرها
مدير عام.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 7: يتشكل مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالعمل. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالتشغيل.
لوزير المكلف بالتكوين المهنيء
الوزير المكلف بالمؤسسات والصناعات
الصغيرة و المتوسطة.
- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط.ء

-ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- المدير العام للديوان الوطني للإحصاء أو ممثله.
- ثلاثة(3)ممثلين للمنظماتالمهنية

للمستخدمين العموميين والخواص الأكثر تمثيلا على

الصعيد الوطنيء

- ثلاثة (3) ممثلين للمنظمة النقابية للأجراء
الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطنيء

- ممثل منتخب عن مستخدمي الوكالة.

يمكن مجلس الإدارة استدعاء كل شخص ذي كفاءة

من شأنه مساعدته فى أعماله.
يشارك المدير العام للوكالة في أشغال مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

المادة8 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات. قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلف بالعمل وباقتراح من السلطة أو المنظمة التي
ينتمون إليها.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائّة
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد المعين حتى
انتهاء العضوية.

يساعد رئيس مجلس الإدارة نائب رئيس ينتخبه
نظراؤّه لنفس المدة.

المادة 9: يتولىالمدير العام للوكالة أمانة
المجلس.

المادة 10: يمارس أعضاء مجلس الإدارة وظائفهم
مجانا. ويتقاضون تعويضات عن المصاريف المنفقة.
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في

السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع,؛ زيادة على ذلك؛ في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من

ثلثي (3/2) أعضائه.

المادة 12: يستدعي الرئيس أعضاء مجلس الإدارة
و يرسل إليهم جدول الأعمال مرفوقا بالوثائق التي
يجب أن تصل إليهم قبل خمسة عشر(15) يوما على
الأقل من تاريخ اجتماع المجلس.

ويمكن تخفيض هذه المدة فى الدورات غير العادية
على ألا تقل عن ثمائية (8) أيام. .

المادة 13: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب يجتمع المجلس بعد استدعاء ثان وتصح
مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 14 : تتخذ مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين؛ وفى حالة
تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 15 : تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر تدون في سجل يرقمه و يؤشر عليه رئيس
المجلس.

المادة 16: يرسل المدير العام محاضر مجلس
الإدارة إلى الوزير المكلف بالعمل ليوافق عليها خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تلي المصادقة عليها.

0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

المادة 17 : تعد مداولات مجلس الإدارة نافذة خلال
الثلاثين (30) يوم التي تلي إرسال المحاضر ما لم يبلغ
اعتراض صريح في هذه الآجال.

المادة 18 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص

- برنامج نشاط الوكالة؛

- مشروع ميزانية الوكالة.

- برنامج إقامة هياكل الوكالة (مديريات جهوية
ووكالات ولائية ووكالات محلية )؛

- التقرير السنوي عن نشاط الوكالة.

- عمليات توظيف أموال الوكالة.

- مشاريع اقتناء الأملاك العقارية والمنقولة
والتصرف فيها وتبادلهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع الاتفاقيات مع البلديات والهيئات التي
ترغب في النشاط في مجال التنصيب؛

- الحصائل وحسابات نتائج الوكالة.

- مشاريع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات ,

- تعيين محافظ الحسابات أو عدة محافظي

حسابات؛
- كل برنامج يهدف إلى إشراك الوكالة في
تفعيل وإنشاء هيئات تعمل على تدعيم نشاط الوكالة

المادة 19 : تحدد شروط عمل مستخدمى الوكالة
ورواتبهم؛ غير مستخدمي التأطير, باتفاقية جماعية
طبقا لأحكام القانون رقم 11-90 المؤرخ في21 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه. ‎١‏

القسم الثاني
المدير العام
المادة 20: يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالعمل.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادة 1 : يساعد المدير العام في ممارسة مهامه
مدير عام مساعد ومديرون يعينون بقرار من الوزير
المكلف بالعمل بناء على اقتراح من المدير العام وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الماده 22 : تدفع مرتبات وظائف المدير العام
والمدير العام المساعد والمديرين على التوالي
بالاستناد إلى الوظائف العليا فى الدولة لرئيس
الديوان والمفتش العام ومدير بالإدارة المركزية في
الوزارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 23: يكلف المدير العام للوكالة على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان تنفيذ قرارات مجلس الإدارة والسهر
على تحقيق الأهداف المحددة للوكالة.

- تمشثيل الوكالة أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنية.

- ضمان التسيير الحسن للوكالة وممارسة
السلطة السلمية على جميع مستخدمي الوكالة.

- تعيين المستخدمين الذين لم يقرّر التنظيم
المعمول به طريقة أخرى لتعيينهم.

- إعداد الحصائل وحسابات نتائج الوكالة
وعرضها على مجلس الإدارة ليوافق عليهاء

- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات. في إطار التنظيم المعمول به.

المادة 24 : يأمر المدير العام بصرف نفقات
الوكالة.

ويقدم في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاط مرفقا بحصائل وحسابات النتائج يرسلها
إلى الوزير المكلف بالعمل بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليها.

يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة ويعرضه على
مجلس الإدارة ليصادق عليه و يسهر على تطبيقه.

المادة 25 : يمكن المدير العام في حدود صلاحياته
وتحت مسؤوليته تفويض إمضائه للموظفين المرسمين
الموضوعين تحت سلطته المباشرة.

القسم الثالث
هياكل الوكالة
المادة 26: تزودالوكالة من أجلأداء مهامها
بما يأتي :
- مديريات جهوية للتشغيل يمتَدٌ اختصاصها
لإقليمي إلى عدة ولايات.
- وكالات ولائية للتشغيل يمتد اختصاصها
لإقليمي إلى حدود الولاية.
- وكالات محلية للتشغيل يمتد اختصاصها
لإقليمى إلى عدة بلديات .
المادة 27 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة وكذ
عدد المديريات الجهوية والوكالات الولائية والوكالات
لمحلية بقرار من الوزير المكلف بالعمل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الفصل الثالث

المادة 28: تبداً السنة المالية للوكالة في أول يناير
وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 29: تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 30 : تشتمل ميزائية الوكالة على باب
للإيرادات و باب للنفقات.

فى باب الإيرادات :

- إعانات الدولة ؛

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المرتبطة بنشاط الوكالة.,

- كل الإيرادات الأخرى اللنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء ا

- التخصيصات الموضوعة تحت تصرف الوكالة في
إطار تسيير الأجهزة الخاصة بدعم التشغيل.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير؛

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها
وإنجاز مهامها.

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

المادة 31 : تعد البيانات التقديرية للإيرادات
والنفقات المتعلقة بنشاطات تدعيم التشغيل, وتقدم
بصفة منفصلة عن تلك المرتبطة بإيرادات ونفقات
التسيير وتجهيز الوكالة.

المادة 32 : توكل مراقبة حسابات الوكالة لمحافظ
حسابات أو أكثر يعينهم مجلس الإدارة. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 33: يمكن المستخدمين الدائمين العاملين
فى الوكالة الوطنية للتشغيل, الاحتفاظ بالقانون
الأساسي المطبق عليهم إذا رغبوا في ذلك ابتداء من
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

المادة 34 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما أحكام الأمر رقم 42-71 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1391 الموافق 17 يونيو سنة 1971 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1427 الموافق 18
فبراير سنة 2006.
أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الفلاحة والتتمية الرية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426
الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 . يعدّل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997
والمتضمّن التّنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للطب البيطري.

إن رئيس الحكومة.

و وزير الماليّة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 148-93 المؤرخ
في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة 1993
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
الوطني للطب البيطريء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997
والمتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للطب
البيطري»

0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1417 الموافق 2
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه وتُتمَم وتحرّر على
النحو الآتى :

'المادّة 3 : يحدّد التنظيم على المستوى المركزي
كما يآتي :

1- المديرية العلمية والتقنية :

تتكوّن من ثلاثة (3) أقسام :

* قسم علم الأوبئة ويتكوّن من مصلحتين (2) :

- مصلحة مراقبة الأوبئة.

- مصلحة الصّحة العموميّة البيطرية.

*» قسمتطويرالنوعيةويتكون من

مصلحتين (2) :

- مصلحة ضمان النوعية.

- مصلحة تطوير الاستكشاف في المخابر.

2- مديرية الإدارة العامة :

تتكوّن من ثلاثة (3) أقسام :

* قسم الموارد البشرية ويتكون من مصلحتين

- مصلحة الإعلام الآلي والأرشيف.

(الباقي بدون تغيير) ".

الملاة 3 : تعدّل أحكام المادّة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1417 الموافق 2
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه وتُتَمَم وتحرّر على
النحو الآتي :

"الملدّة 4 : يسيّر المخبر المركزي البيطري للجزائر
مديرا ويتكوّن من ست ©) مصالح :

- مصلحة دراسة الفيروسات,؛

- مصلحة الصّحة الغذائيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- مصلحة علم أمراض الأنسجة والطفيليات.
- مصلحة الكمياء الحياتية والسّمامة.

- مصلحة علم الجراثيم.

- مصلحة ضمان النوعية ومراقبة الأوبئة".

الملاة4: تعدل أحكام المادّة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1417 الموافق 2
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه وتُتَمَم وتحرّر على
النحو الآتي :

"ا مادّة 5 : يسيّر المخابر البيطرية الجهوية مدراء
ويتكوّن كل واحد منها من خمس (5) مصالح :

- مصلحة دراسة الفيروسات,

- مصلحة الصنّحة الغذائيّة.

- مصلحة علم أمراض الأنسجة والطفيليات.

- مصلحة علم الجراثيم.؛

- مصلحة ضمان النوعية ومراقبة الأوبئة".

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 رمضان عام 1426 الموافق 2
نوفمبر سنة 2005.
وزير الفلاحة والتنمية الريفية

السعيد بركات

وزير المالية
مراد مدلسي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 18 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 18 يناير سنة 2006 , يحاّد تنظيم
المفتشية العامة للعمل فى مكاتب.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية,
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
وا ار ”م يبن رَدَد الحكومة,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيوسنة
0 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 138-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المااة الأولى : يحدّد هذا القرار تنظيم المفتشية
العامة للعمل في مكاتب. تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التّنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في 25 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تنظم مديرية العلاقات المهنية ومراقبة
ظروف العمل كما يآتي :

* المديرية الفرعية للعلاقات المهنية؛ وتتضمّن
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب العلاقات المهنية.

- مكتب متابعة الوضعية الاجتماعية.

- مكتب ترقية الحوار الاجتماعيء

- مكتب الدراسات والتحليل.

* المديرية الفرعية لمراقبة ظروف العمل. وتتضمّن
مكتبين (2) :

- مكتب نشاطات تحسين ظروف العمل.

- مكتب نشاطات الإعلام والتشاور في مجال
الوقاية من الأخطار المهنية.

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

* المديرية الفرعية للتقييس والمناهج, وتتضمّن
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التقييسء

- مكتب البرامج وتقييم النشاطات.

- مكتب متابعة النشاطات الخاصّة.

الملاة3: تنظم مديرية الإدارة والتكوين
كما يأتى :

* المديرية الفرعية لإدارة الوسائل, وتتضمّن ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب ال"مستخدمين؛

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل والصيانة.

* المديرية الفرعية للتكوين والوثائق, وتتضمّن
مكتبين (2) :

- مكتب التكوين وتحسين المستوى»

- مكتب الوثائق والأرشيف.

* المديرية الفرعية للإعلام الآلي والإحصائيات.
وتتضمّن مكتبين © :

- مكتب تطبيقات الإعلام الآلي.

- مكتب الإحصائيات.

الملاة45: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1426 الموافق

8 يناير سنة 2006.
وزير المالية
مراد مدلسى

وزير العمل والضمان الاجتماعي
الطيب لوح
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية. حى البساتين. بتر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

