
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من الأمر رقم
09-6 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إشهار عمليات الاعتماد الإيجاري للأصول غير
المنقولة. ‎١‏

7 محرم عام 1427ه
6 فبراير سنة 2006 م

الملاة 2: يجب أن يبين عقد اكتساب العقار.
موضوع عملية الاعتماد الإيجاري, المعد وفقا لأحكام
المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في24 ربيع الأول عام 1396
الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس السجل
العقاري. المعدل والمتمّم والخاضع للإشهار في الحفظ
العقاري في باب خاص عنوانه "تحديد المستفيد من
القرض وشروط إنجاز عملية الاعتماد الإيجاري للأصول
غير المنقولة", العناصر الجوهرية الواردة فى الاعتماد
الإيجاري للأصول غير المنقولة, زيادة على تلك المحددة
في المادة 8 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه :

- تعيين الموثق محرر عقد الاعتماد الإيجاري
للأصول غير المنقولة.

- تاريخ عقد الاعتماد الإيجاري للأصول غير
المنقولة ورقمه.؛

- تعريف المستفيد من القرضء

- مدة عقد الاعتماد الإيجاري للأصول غير
المنقولة.
- المعدل الإجمالي للمبالغ الواجب تسديدها
بعنوان الإيجار.
- النص على إمكانية خيار الشراء لصالح
المستفيد من القرض,. عند الاقتضاءء
لتاريخ الأقصى المحدد لتبليغ خيار الشراء,؛ عند
الاقتضاء.
الملاة 3: يتعين على المؤجر أن يقوم بنشر كل عقد
اعتماد إيجاري للأصول غير المنقولة المذكور في المادة 2
أعلاه؛ لدى الحفظ العقاري التابع له العقار المعني
بعملية الاعتماد الإيجاري.

يجب أن يجري إشهار كل عملية اعتماد إيجاري
للأصول غير المنقولة لدى الحفظ العقاري. في الآجال
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاة 4 : يعاين كل تعديل مادي أو قانوني في حالة
العقار بعقد يعد طبقا لأحكام المرسوم رقم 63-76 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : تزول آثار نشر الاعتماد الإيجاري
للأصول غير المنقولة كما يأتي :
- بموجب حكم أوقرار حاز قوة الشيء اللقضي

فيه؛7 محرم عام 1427ه
6 فبراير سنة 2006 م

- بانقضاء الإيجار عن طريق التنازل تنفيذا
للوعد بالبيع من جانب واحد؛

- في الحالات المذكورة في المادة 45 من الأمر رقم
09-6 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : يجب أن تتقيد عقود الاعتماد الإيجاري
للأصول غير المنقولة المبرمة قبل سن كيفيات الإشهار
موضوع هذا المرسوم.؛ بهذا الإجراء في أجل ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 7: عند انقضاء عقد الاعتماد الإيجاري
للأصول غير المنقولة؛ وفي حال رفع خيار الشراءء
تطبيقا للمادة 45 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور
أعلاه. يجري نقل الملكية طبقا للتشريع المعمول به.

المالاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرّم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006.

7

