والمتعلق بالوظيفة القنصلية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002

الذي يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: تغلق قنصلية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بنابل (إيطاليا).

الملا 2 : يسري غلق هذا المركز القنصلي ابتداء

من 31 ديسمبر سنة 2005.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
سسسب | إه#إسسساسسلتت

