
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم راسي رقم 65-06 مؤرخ في 12 محرم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006 يعدل
المرسوم رقم 171-79 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام
9 الموافق 27 أكتوبر سنة 1979 والمتضمن
تغيير رتبةالمركز القنصلي للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في جنيف.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقرير وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدُستور؛ لاسيّما المادتان 3(77و6 )
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكزالقنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 171-79 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 أكتوبر سنة 1979 والمتضمن
تغيير رتبة المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في جنيف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتعلق بالوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل المادة الأولى من المرسوم رقم
1711-9 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1399 الموافق 27
أكتوبر سنة 1979 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتى :

"ا مادة الأولى : يحول المركز القنصلي للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في جنيف (سويسرا)
إلى قنصلية عامة. ‎١‏

تغطى الدائرة القنصلية لهذا المركز كامل تراب
الكونفدرالية الهلفتية باستثناء مقاطعات بيرن
وفريبور ونيوشاتل التي تضمن تغطيتهاسفارة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ببيرن
(سويسرا)'.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.

عبدالعزيز بوتفليقة
الت

