
ميغال أنخيل موراتينوس
ببسسببه رسا ست

مرسوم رئاسي رقم 72-06 مؤرخ في 12 محرم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006 يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال السياحة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية
الموريتانية؛ الموقّع بالجزائر في 14 ذي القعدة عام
5 الموافق 27 ديسمبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.
-بناءعلى تقرير وزيرالدولة؛.وزير

الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
السياحة بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشٌعبيَة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية.
الموقّع بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 27
ديسمبر سنة 2004.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في
مجال السياحة بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية
الموريتانية؛ الموقّع بالجزائر في 14 ذي القعدة عام
5 الموافق 27 ديسمبر سنة 2004, وينشر فى
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

اتفاق التعاون في مجال السياحة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانية
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانية
المشار إليهما فيما بعد بالطرفين المتعاقدين.
- اعتبارا لأواصر الأخوة التقليدية التى تربط بين
الشعبين الشقيقين الجزائري والموريتاني ورغبة
منهما في تعزيز وتوطيد التعاون القائم بين البلدين.
-ووعيامنهمابدور السياحة في التفاهم
والتقارب بين الشعوب ودورها البالغ في التنمية
الاقتصادية والاجتماعية في كلا البلدين.
- وإيمانا منهما بضرورة تطوير التعاون النشط
في مجال السياحة بين البلدين على ضوء الإمكانيات
السياحية لكل منهماء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يتخذ الطرفان الإجراءات الضرورية لتسهيل
وتوطيد التبادلات السياحية بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والجمهوريّة الإسلامية
الموريتانية.

ومن أجل ذلك يحرص الطرفان على ربط تعاون
وثيق بين الهيئات المركزية للسياحة والمؤسّسات
الوطنيّة للسياحة ومؤسَّسات التّقل وكذلك بين
الوكالات والتجمعات المهنية للسياحة فى كلا البلدين.

المادة 2

اتفق الطرفان على تبادل المعلومات بين البلدين
فى مجالات :

- التنظيم الإدارى واستراتيجيات تنمية
وترقية السياحة.

- تشجيع وتحفيز الاستثمار السياحي في
البلدين.

- نظم التكوين من مختلف المستويات.

- تبادل الوثائق من إحصائيات ودراسات
ونشرات و أفلام... إلخ.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الملاة 3
يتم تعزيز التعاون في مجال التظاهرات
السياحية بما فى ذلك مشاركة كل طرف فى الصالونات
والمعارض السياحية المقامة فى البلد الآخر.

الملدة 4
تشجيع المكاتب الوطنية للسياحة والشركات
الوطنيّة للنقل والمهنيين على التعاون وتبادل الدعم
بغية ترقية منتجاتهم السياحية.؛ وزيادة تدفق الوفود
السياحية نحو البلدين.
الملاة 5
يتفق الطرفان على تبادل الخبرات في مجال
التكوين عن طريق تبادل البرامج والمكونين والطلبة
على كافة المستويات والقيام بدورات تدريبية وتحسين
الخبرة في مؤسَّسات التكوين في البلدين بالإضافة
إلى تنظيم رحلات تكوينية لصالح طلبة هذه
المؤسسات.

الملذة 6

يتفق الطرفان على تنسيق مواقفهماداخل
المنظمات الإقليمية والدولية الملتخصصّصة.

