فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

قانون رقم 02-06 مؤرخ في 21 محرم عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006, يتضمّن تنظيم
مهنة الموثق

إن رئيس الجمهوريّة.
- يناء على الدستور.لاسيما المواد 119
(الفقرتان 1 و3 ) و120 و122 و125 (الفقرة 2) و126 منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلّق بالتنظيم القضائي.

- وبيمقتضى لأمر رقم 66 -154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراء لمدنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤررخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 17 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى القانون رقم 27-88 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتى نصه :

الباب الأول

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى وضع القواعد
العامة لمهثة الموثق وتحديد كيفيات تنظيمها
وممارستها.

المادة 2 : تنشاً مكاتب عمومية للتوثيق. تسري
عليها أحكام هذا القانون والتشريع المعمول به؛ ويمتد
اختصاصها الإقليمي إلى كامل التراب الوطني.

تنشاً وتلفى المكاتب العمومية للتوثيق وفقا
لمعايير موضوعية. بموجب قرار من وزير العدل؛ حافظ
الأختام.

المادة 3 : الموثق ضابط عمومي., مفوض من قبل
السلطة العمومية؛ يتولى تحرير العقود التي يشترط
فيها القانون الصبغة الرسمية. وكذا العقود التي
يرغب الأشخاص إعطاءها هذه الصبغة.

المادة 4: يتمتع مكتب التوشثيق بالحماية
القانونية. فلا يجوز تفتيشه أو حجز الوثائق المودعة
فيه.؛ إلا بناء على أمر قضائي مكتوب. وبحضور
رئيس الغرفة الجهوية للموثقين أو الموثق الذي يمثله أو
بعد إخطاره قانونا.

يقع تحت طائلة البطلان. كل إجراء يخالف أحكام
هذه المادة.

الباب الثاني
الالتحاق بالمهنة وكيفيات ممارستها
الفصل الأول
شروط الالتحاق بمهنة الموثق

المادة 5 : تحدث شهادة الكفاءة المهنية للتوثيق.
تنظم وزارة العدل مسابقة الالتحاق بالتكوين

للحصول على شهادة الكفاءة ‎١‏ لمهنية للتوثيق. بعد

استشارة الغرفة الوطنية للموثقين في هذا الشأن.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 6 : يشترط في كل مترشح للمسابقة
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه :

- التمتع بالجنسية الجزائرية.

- حيازة شهادة الليسانس في ا لحقوق أو شهادة
معادلة لهاء

- بلوغ خمسة وعشرين (25) سنة على الأقل.

- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية.

- التمتع بشروط الكفاءة البدنية الضرورية
لممارسة المهنة.

تحدد الشروط الأخرى وكيفيات تطبيق هذه المادة
عن طريق التنظيم.

المادة 7: يعين الحائزون على شهادة الكفاءة
المهنية للتوثيق بصفتهم موثقين بقرار من وزير
العدل؛ حافظ الأختام.

المادة 8 : يؤدي الموثق. قبل الشروع في ممارسة
مهامه؛ أمام المجلس القضائي لمحل تواجد مكتبه اليمين
الآتية :

"بسم الله الرحمن الرحيم

أقسم بالله العلي العظيم. أن أقوم بعملي أحسن
قيام؛ وأن أخلص في تأدية مهنتي وأكتم سرها و أسلك
في كل الظروف سلوك الموشثق الشريف. والله على
ما أقول شهيد".

الفصل الثاني
مهام الموثق

المادة 9: يسند لكل موثق مكتب عمومي
للتوثيق,؛ يتولى تسييره لحسابه الخاص وتحت
مسؤوليته؛ ويمكن أن يسير في شكل شركة مدنية
مهنية. أو مكاتب مجمعة.

يجب أن يكون مكتب التوثيق خاضعا لشروط
ومقاييس خاصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 0: يتولى الموثق حفظا١‏ لعقودا لتي
يحررهاأو يتسلمها للإيداع ويسهر على تنفيذ
الإجراءات الملنصوص عليها قانونا لاسيما تسجيل
وإعلان ونشر وشهر العقود في الآجال المحددة قانونا.

كما يتولى حفظ الأرشيف التوثيقى وتسييره
وفقا للشروط والكيفيات التي يتم تحديدها عن طريق

التنظيم.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

المادة 11 : يقوم الموثق ضمن الشروط المنصوص
يحررها أو نسخ عادية منها أو المستخرجات, والعقود
التي لا يحتفظ بأصلها.

المادة 12 : يجب على الموثق أن يتأكد من صحة
العقود الموثقة. و أن يقدم نصائحه إلى الأطراف. قصد
ان نسجام اتفاقاتهم مع القوانين التي تسري عليهاء
وتضمن تنفيذها.

كمايعلمالموثق الأطراف بمدىالتزاماتهم
وحقوقهم,؛ ويبين لهم الآثار والالتزامات التي يخضعون
لهاء والاحتياطات والوسائل التي يتطلبها أو يمنحها
لهم القانون لضمان نفاذ إرادتهم.

المادة 3 : يمكن الموثق أن يقدم في حدود اختصاصه
وصلاحياته استشارات؛ كلما طلب منه ذلك. و إعلام
الأطراف بحقوقهم والتزاماتهم وكذا الآثار المترتبة عن
تصرفاتهم؛ دون أن يؤدي ذلك حتما إلى تحرير عقد.

المادة14: يلزمالموثق بال سر المهني.فلا
يجوز له أن ينشر أو يفشي أية معلومات., إلا بإذن
من الأطراف أو باقتضاءات أو إعفاءات منصوص عليها
في القوانين والأنظمة المعمول بها.

المادة 15 : لا يجوز للموشق أن يمتنع. عن تحرير
أي عقد يطلب منه. إلا إذا كان العقد المطلوب تحريره
مخالفا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

المادة 16 : يمكن الموثق أن يوظف تحت مسؤوليته
لأشخاص الذين يراهم ضروريين لتسيير المكتب.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 17 : يعاقب على الإهانة أو الاعتداء بالعنف
أو القوة على الموثق خلال تأدية مهامه. طبقا للأحكام
لمنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادة 18: يجب على الموثق أن يحسن مداركه
لعلمية. وهو ملزم بالمشاركة في أي برنامج تكويني.
وبالتحلي بالمواظبة والجدية خلال التكوين.

يساهم الموثق أيضا في تكوين الموثقين
ومستخدمي مكاتب التوثيق.

الفصل الثالث
حالات المنع
المادة 19 : لا يجوز للموثق أن يتلقى العقد الذي :
-يكون فيه طرفا معنيا أو ممثلا أو مرخصا له

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

- يتضمن تدابير لفائدته؛

- يعني أو يكون فيه وكيلاء أو متصرفاء أو أية
صفة أخرى كانت :

أ-أحد أقاربه أو أصهاره على عمود النسب.؛ حتى
الدرجة الرابعة.

ب - أحد أقاربه أو أصهاره تجمعه به قرابة
الحواشي ويدخل في ذلك العم وابن الأخ وابن الأخت.

المادة 20 : لا يجوز لأقارب أو أصهار الموثق
المذكورين في المادة السابقة؛ وكذلك الأشخاص الذين هم
تحت سلطته. أن يكونوا شهودا فى العقود التى
يحررها.

غير أنه يجوز لأقارب أو أصهار الأطراف المتعاقدة
أن يكونوا شهود إثبات.

المادة 21: لا يجوز للموثق العضو في مجلس
شعبي محلي منتخب أن يستلم العقد الذي تكون فيه
الجماعة المحلية التي هو عضو في مجلسها طرفا فيه.

المادة 22: يحظر على الموثق. سواء بنفسه أو
بواسطة أشخاص بصفة مباشرة أو غير مباشرة:

- القيام بعملية تجارية أو مصرفية؛ وعلى العموم
كل عملية مضاربة؛

- التدخل في إدارة أية شركة.

- القيام بالمضاربة المتعلقة باكتساب العقارات
أو إعادة بيعهاء أو تحويل الديون والحقوق الميراثية
أو أسهم صناعية أو تجارية أو غيرها من الحقوق
المعنوية.

- الانتفاع من أآية عملية يساهم فيهاء

- استعمال أسماء مستعارة.؛ مهما تكن الظروف
ولو بالنسبة لغير العمليات والتصرفات التى ذكرت
أعلاه؛

- ممارسة مهنة السمسرة أو وكيل أعمال بواسطة
زوجهء

- السماح لمساعديه بالتدخل في العقود التي
يتلقاها دون توكيل مكتوب.

الفصل الرابع
حالات التنافي

المادة 23 : تتنافى ممارسة مهنة الموثق مع :

- العضوية فى البرلمان.

- رئاسة أحد المجالس الشعبية المحلية المنتخبة.

- كل وظيفة عمومية أو ذات تبعية.

- كل مهنة حرة أو خاصة.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 24 : يتعين على الموثق المنتخب لعضوية
البرلمان أو لرئاسة مجلس شعبي محلي منتخب. إبلاغ
الغرفة الجهوية المعنية املنصوص عليها فى المادة 46 من
هذا القانون. في أجل أقصاه شهرا من تاريخ مباشرة

ماعدا حالة انتماء الموثق المعنى إلى شركة مدنية
لاستخلافه من دائرة اختصاص نفس المجلس القضائي.
يتولى تصريف الأمور الجارية.

المادة 25 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية.
يتعرض الموثق إلى عقوبة العزل عند إخلاله بإحدى
حالات التنافي المذكورة في المادة 23 أعلاه.

الفصل الخامس
أشكال العقود التوثيقية ومضمونها

المادة 26: تحرر العقود التوثيقية, تحت طائلة
البطلان. باللغة العربية في نص واحد وواضح. تسهل
قراءته وبدون اختصار أو بياض أو نقص.

وتكتب المبالغ والسنة والشهر ويوم التوقيع على
العقد بالحروف وتكتب التواريخ الأخرى بالأرقام.

ويصادق على الإحالات في الهامش, أو في أسفل
الصفحات, وعلى عدد الكلمات المشطوبة فى العقد
بالتوقيع بالأحرف الأولى من قبل الموثق. والأطرافء
وعند الاقتضاء الشهود والمترجم.

المادة 27 : يجب ألا تتضمن العقود أي تحوير أو
كتابة بين الأسطر أو إضافة كلمات.

تعتبر الكلمات المحورة أو المكتوبة بين السطور أو
المضافة باطلة.

تكون الكلمات المشطوبة غير المتنازع في عددها
مكتوبة بشكل لايشوبه أي شك أو التباسء. ويصادق
عليها فى آخر العقد.

المادة 28 : تكون العقود التى يحتفظ بها الموثق
تحت مسؤوليته, سواء كانت مكتوبة باليد أو بالآلة
الكاتبة. أو مطبوعة. أو مستنسخة بالأجهزة وبكل
وسيلة أخرى.

المادة 9 : دون الإخلال بالبيانات التي ت تلزمها
بعض النصوص الخاصة؛ يجب أن يتضمن العقد الذي
يحرره الموثق البيانات الآتية :

- اسم ولقب الموثق ومقر مكتبه.؛

- اسم ولقب وصفة وموطن وتاريخ ومكان ولادة
الأطراف وجنسيتهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

سم ولقب وصفة وموطن وتاريخ ومكان ولادة
عند الاقتضاءء

سم ولقب وموطن المترجم عند الاقتضاءء؛

- تحديد موضوعه؛

- لمكان والسنة والشهر واليوم الذي أبرم فيه؛

- وكالات الأطراف المصادق عليها التي يجب أن
تلحق بالأصل.

- لتنويه على تلاوة الموثق على الأطراف.
النصوص الجبائية والتشريع الخاص المعمول به.

- توقيع الأطراف, والشهود. والموثق والمترجم عند
الاقتضاء.

المادة 30 : لا تخضع العقود الموثقة للتصديق.
إلا إذا اقتضى الأمر عرضها على سلطات أجنبية؛ ما
لم تنص على خلاف ذلك الاتفاقيات الدولية.

ويتم التصديق على العقد من قبل رئيس محكمة
محل تواجد المكتب.

المادة 31: تسلمالنسخةالممهورة بالصيغة
التنفيذية للعقد التوثيقي وفقا للتشريع ‎١‏ ل به

ويسري عليها ما يسري على تنفيذ الأحكام القضائية.
ويؤشر على الأصل بتسليم النسخة التنفيذية.

المادة 32: لا تسلم إلا نسخة تنفيذية واحدة تحت
طائلة العقوبات التأديبية.
صادر عن رئيس محكمة تواجد المكتب. ويرفق الأمر
الصادر بالأصل.

الفصل السادس
إنابة الموشق والإدارة المؤقتة للمكتب

المادة 33 : عند غياب الموثق أو حصول مانع مؤقت
له, يجب بناء على ترخيص من وزير العدل.؛ حافظ
الأختام, تعيين موثق لاستخلافه؛ يختاره هو أو تقترحه
الغرفة الجهوية من نفس دائرة اختصاص المجلس

ويجب أن تحرر العقود باسم الموثق النائب ويشار
إلى اسم الموثق المستخلف ورخصة وزير العدل. حافظ
الأختام. على أصل كل عقد يتم تحريره من قبل الموثق
النائب وذلك تحت طائلة البطلان.

المادة 34 : يكون الموثق مسؤولا مدنيا عن الأخطاء
غير العمدية التي يرتكبها نائبه في العقود التي

يحررها هذا الأخير.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

لمادة 35 : عند شغور مكتب التوثيق. بسبب
لوفاة. أو العزل؛ أو التوقيف أو في غيرها من الحالات.ء
وزير العدل, حافظ الأختام. موثقا بناء على
ح رئيس الغرفة الوطنية للموثقين؛ تسند له
ة تسيير المكتب. وتنتهي مهامه بعد الانتهاء من
ات التصفية أو زوال المانع.
لمادة 36 : في حالة وقوع مانع للموشق. أو وفاته
قبل توقيع العقد الذي تلقاه. وكان موقعا من قبل
لأطراف المتعاقدة والشهود. يمكن رئيس محكمة
محل تواجد المكتب أن يأمر. بناء على طلب من
لأطراف المعنية أو أحدهم,؛ بتعيين موثق آخر للتوقيع
على هذا العقد.؛ ويعتبر العقد في هذه الحالة كآنه قد
وقع من قبل الموثق الذي تلقاه.

الفصل السابع

السجلات والأختام

المادة 37 : يمسك الموثق فهرسا للعقود التي يتلقاها

بما فيها تلك التي لايحتفظ بأصلهاء وسجلات أخرى
ترقم ويؤشر عليها من قبل رئيس المحكمة التي يقع
مكتبه بدائرة اختصاصها.

يحدد شكل ونموذج هذه السجلات بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.

المادة 38 : يسلم وزير العدل,؛ حافظ الأختام. لكل
موثق خاتما للدولة خاصا به طبقا للتشريع المعمول به.

يجب على الموثق تحت طائلة البطلان دمغ نسخ
العقود.؛ والنسخ التنفيذية والمستخرجات التي يقوم
بتحريرها أو تسليمها بخاتم الدولة الخاص به.
يتعين على الموثق أن يودع توقيعه وعلامته لدى
كل من أمانة ضبط المحكمة والمجلس القضائي لمحل تواجد
مكتبه؛ والغرفة الجهوية للموثقين.
الفصل الثامن
المحاسبة والعمليات المالية والضمان
المادة 39:يمسكالموثق محاسبةلتسجي
الإيرادات والمصاريف وكذلك محاسبة خاصة بزبائنه.
تحدد كيفيات مسك و مراجعة المحاسبة عن طريق
التنظيم.
المادة 40: يقوم الموثق بتحصيل كل الحقوق
والرسوم لحساب الخزينة العمومية من طرف الملزمين
بتسديدها بمناسبة تحرير العقود ويدفع مباشرة
لقباضات الضرائب المبالغ الواجبة على الأطراف بفعل
الضريبة؛ ويخضع في ذلك لمراقبة المصالح المت لمختصة
للدولة وفقا للتشريع المعمول به.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

وينبفي على الموشق زيادة على ذلك؛ فتح
حساب ودائع لدى الخزينة العمومية تودع فيه المبالغ
التي يحوزها.

المادة 41: يتقاضى الموثق مباشرة أتعابا عن
خدماته من زبائنه حسب التعريفة الرسمية مقابل
وصل مفصل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 42: يحظر على الموثق تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في قانون العقوبات:
- استعمال المبالغ أو القيم المالية المودعة لديه؛
لو بصورة مؤقتة.
- الاحتفاظ ولو في حالة الاعتراض بالمبالغ
الواجبة الدفع إلى قباضات الضرائب والخزينة
العمومية.
- العمل على توقيع السندات أو الاعترافات بدين
دون أن يذكر فيها اسم الدائن.

المادة 43: يتعين على الموثق اكتتاب تأمين لضمان
مسؤوليته المدنية.
الباب الثالث
تنظيم المهنة والتفتيش والمراقبة
الفصل الأول
تنظيم المهنة
المادة 44: ينشاً مجلس أعلى للتوثيق يرأسه
وزير العدل. حافظ الأختام. يكلف بدراسة كل المسائل
ذات الطابع العام المتعلقة بالمهنة.
المادة 45: تنشاً غرفة وطنية ثقين تتم
بالشخصية الاعتبارية, 5 على تنفيذ كل عمل يهدف
إلى ضمان احترام قواعد المهنة وأعرافهاء وتتولى
إعداد مدونة لأخلاقيات المهنة. يتم نشرهافي
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام.
المادة 46: تنشاً غرف جهوية للموشثقين.؛ تتمتع
بالشخصية الاعتبارية.؛ تقوم بمساعدة الغرفة الوطنية
المادة 47: تعد الهيئات المذكورة فى المواد 44
و45 و46 من هذا القانون؛ أنظمتها الداخلية التى تصدر
بشأنها قرارات من وزير العدل. حافظ الأختام.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 48: تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذا
الفصل الثاني
التفتيش والمراقبة

المادة 49: يهدف التفتيش والمراقبة إلى ضمان
السير الحسن لمكاتب التوثيق. وتحقيق تطابق نشاطها
مع أحكام القانون والأنظمة السارية المفعول.

المادة 50: توضع مكاتب التوثيق تحت رقابة
وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 51 : تخضع مكاتب التوثيق للتفتية
الدوري. وفقا لبرنامج تعده الغرفة الو طنية للموثقين.؛
وتبلغ نسخة منه إلى وزير العدل. حافظ الأختام.

وتسند مهام التفتيش إلى موثقين يتم اختيارهم
من قبل الغرفة الوطنية بالتشاور مع الغرف الجهوية.
يتم تعيينهم من طرف رئيس الغرفة الوطنية لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

ترسل فورا نسخ من تقارير التفتيش إلى وزير
العدل. حافظ الأختام. ورئيس الغرفة الوطنية ورئيس

المادة52: يجب على رئيس الغرفةالوطنية
ورؤساء الغرف الجهوية للموثقين أن يبلغوا وزير
العدل. حافظ الأختام. بالمخالفات التي يرتكبها أحد
الموثقين أثناء تأدية مهامه والتي وصلت إلى علمهم بأية
وسيلة كانت.
الباب الرابع
النظام التأديبي

الفصل الأول
العقوبات التأديبية

المادة 53 : دون الإخلال بالملسؤولية الجزائية
والمدنية النصوص عليها في التشريع المعمول به
يتعرض الموثق عن كل تقصير في التزاماته المهنية. أو
بمناسبة تآديتها إلى العقوبات التأديبية اا ملنخصوص
عليها في هذا القانون.

المادة 54 : العقوبات التأديبية التي يمكن أن
يتعرض لها الموثق هي :

-الإنذار.

- التوبيخ,

- التوقيف عن ممارسة المهنة لمدة أقصاها ستة (6)
أشهرء

-العزل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الفصل الثاني
المجلس التأديبي

المادة 55 : ينشاً على مستوى كل غرفة جهوية
مجلس تأديبي يتكون من سبعة (7) أعضاء من بينهم
رئيس الغرفة. رئيسا.

ينتخب أعضاء الغرفة الجهوية من بينهم الأعضاء
لستة (6) الآخرين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة .
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 56 : يخطر المجلس التأديبي من طرف وزير
لعدل. حافظ الأختام. أو من طرف رئيس الغرفة
لوطنية للموثقين.

إذا كانت الدعوى التأديبية تخص موثقاء يحال
لملف التأديبي على المجلس التأديبي للغرفة الجهوية
لتابع لها الموثق المتابع.

إذا كانت الدعوى التأديبية تخص رئيس أو أحد
أعضاء الغرفة الجهوية أو أحد أعضاء الغرفة الوطنية.
يحال الملف التأديبى على المجلس التأديبى لإحدى الغرف
لجهوية غير تلك الذي يحمي إليها مودق المتابع.

وإذا كانت الدعوى التأديبية تخص رئيس الغرفة
الوطنية؛ تحال على أحد المجالس التآديبية الذي يحدده
وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 57 : لا ينعقد المجلس التأديبى قانونا إلا
بحضور أغلبية أعضائه. ويفصل في الدعوى التأديبية

في جلسة مغلقة بأغلبية الأصوات, وبقرار مسبب. وفي

حالة تعادل الأصوات يرجح صوت الرئيس.
غير أنه لا يتم إصدار عقوبة العزل إلا بأغلبية
ثلثى (3/2) الأعضاء المكونين للمجلس التأديبى.

المادة 58 : لا يجوز إصدار آية عقوبة تأديبية دون
الاستماع إلى الموشق المعنى بالأمر؛ أو بعد استدعائه
قانونا ولم يمتثل لذلك.

ويستدعى لهذا الشأن فى أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما كاملة من التاريخ المحدد لمشوله, عن طريق
رسالة مضمونة مع الإشعار بالاستلام, أو عن طريق
محضر قضائي, ويمكنه الاطلاع على ملفه التأديبي
بنفسه.؛ أو بواسطة محاميه. أو وكيله.

المادة 59 : يبلغ رئيس الغرفة الجهوية للموثقين
القرار الصادر عن المجلس التأديبي إلى وزير العدل.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

حافظ الأختام.؛ ورئ. الغرفةالوطنية للموثقين
والموثق المعني. في أجل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ صدورة.

المادة 60 : لوزير العدل. حافظ الأختام؛ ولرئيس
لغرفة الوطنية للموثقين والموثق المعني. الحق في
لطعن في قرارات المجلس التأديبي أمام اللجنة
لوطنية للطعن, وذلك فى أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء
من تاريخ تبليغ القرار.
المادة 61 : إذا ارتكب الموثق خطاأً جسيما سواء كان
إخلالا بالتزاماته المهنية.؛ أو جريمة من جرائم القانون
لعام,؛ ما لا يسمح له بالاستمرار في ممارسة نشاطه؛
يمكن وزير العدل. حافظ الأختام. توقيفه فوراء بعد
إجراء تحقيق أولي يتضمن توضيحات الموشثق المعني.
وإبلاغ الغرفة الوطنية للموثقين بذلك.

يتعين الفصل في الدعوى التأديبية في أجل
أقصاه ستة (6) أشهر من تاريخ التوقيف, وإلا يرجع
الموثق إلى ممارسة مهامه بقوة القانون. ما لم يكن
متابعا جزائيا.

المادة 62 : تتقادم الدعوى التأديبية بمضي ثلاث (3)
سنوات ابتداء من يوم ار تكاب الأفعال. ما لم تكن هذه
الأفعال تحمل أيضا وصفا جزائياء وينقطع سريان هذا
التقادم بناء على إجراء من إجراءات التحقيق التأديبية
أو الجزائية.

الفصل الثالث
اللجنة الوطنية للطعن

المادة 63 : تنشاً لجنة وطنية للطعن. تكلّف بالفصل
في الطعون المقدمة ضد قرارات المجلس التأديبي.

تتشكل اللجنة الوطنية للطعن من ثمانية (8)
أعضاء أساسيين.؛ و أربعة (4) قضاة برتبة مستشار
بالمحكمة العليا يعينهم وزير العدل. حافظ الأختام؛. من
بينهم رئيس اللجنة. و أربعة (4) موثقين تختارهم
الغرفة الوطنية للموثقين.

يعين وزير العدل. حافظ الأختام. أربعة (4)
قضاة احتياطيين بنفس الرتبة, وتختار الغرفة
الوطنية أربعة (4) موثقين بصفتهم أعضاء احتياطيين.

وفي كل الحالات تحدد فترة العضوية للرئيس
والأعضاء الأساسيين والاحتياطيين بثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

يعين وزير العدل؛ حافظ الأختام. ممثلا له أمام
اللجنة الوطنية للطعن.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

وفي حالة رفع الطعن من قبل رئيس الغرفة
الوطنية للموثقين يمكنه تعيين ممثل له أمام اللجنة

يكون مقر هذه اللجنة بمدينة الجزائر. ويحدد
بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام.

المادة 64 : يعين وزير العدل. حافظ الأختام موظفا
يتولى أمانة اللجنة الوطنية للطعن.

المادة 65 : تجتمع اللجنة الوطنية للطعن بناء على
استدعاء من رئيسها أوبطلب من وزير العدل.؛ حافظ
الأختام.؛ أوعند الاقتضاء. بطلب من رئيس الغرفة

ولا يجوز لها البت في القضية دون الاستماع
للموشق المعني أو بعد استدعائه قانوناء ولم يمتثل
لذلك.

يجب أن يستدعى الموثق للحضور لهذا الغرض من
طرف الرئيس, قبل التاريخ المعين لمثوله خمسة عشر
(15) يوما كاملة على الأقل. برسالة مضمونة مع
الإشعار بالاستلام أو عن طريق محضر قضائي.

ويجوز للموثق المعني الاستعانة في ذلك بموثق أو
بمحام يختاره.

المادة 66 : تفصل اللجنة الوطنية للطعن فى جلسة
سرية بأغلبية الأصوات, بقرار مسبب. َ

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

غير أنه لا يمكن إصدار عقوبة العزل إلا بأغلبية
ثلثى (3/2) الأعضاء المكونين للجنة.

ويتم النطق بالقرار في جلسة علنية.

المادة 67 : تبلغ قرارات اللجنة الوطنية للطعن عن
طريق رسالة مضمونة مع الإشعار بالاستلام إلى وزير
العدل. حافظ الأختام, ورئيس الغرفة الوطنية للموثقين
في حالة تقديمه طعناء وإلى الموشق المعني, مع إعلام
الغرفة الوطنية بذلك.

ويجوز الطعن في قرارات اللجنة الوطنية للطعن
أمام مجلس الدولة وفق التشريع المعمول به.

وليس لهذا الطعن أثر موقف بالنسبة لتنفيذ
قرارات اللجنة.

الباب الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 68 : بغض النظر عن أحكام المادة 5 من هذا
القانون تنظم وزارة العدل مسابقة واحدة للالتحاق
ٍ نة التوثيق بعد ا اا رة الغرفة الى نية للموثقين.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

يتابع الناجحون فى هذه المسابقة تدريبا تطبيقيا
بأحد مكاتب الموثقين مدته تسعة (9) أشهر.

المادة 69 : تواصل المجالس التأديبية المنشأة
بمقتضى القانون رقم 27-88 المؤرخ في 28 ذي القعدة
عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن تنظيم
التوثيق, الفصل فى الملفات التأديبية المحالة عليها إلى
غاية تنصيب الهيئات التأديبية املنصوص عليها في

هذا القانون.

المادة 70 : تبقى النصوص التطبيقية للقانون رقم
27-8 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1408 الموافق 12
يوليو سنة 1988 والمتضمن تنظيم التوثيق. سارية
المفعول إلى حين نشر النصوص التطبيقية لهذا
القانون. باستثناء ما يتعارض منها مع أحكام هذا
القانون.

المادة 71: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون. لااسيما القانون رقم 27-88 المؤرخ في 28 ذي
العقدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن

المادة 72 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006.

عبدالعزيز بوتفليقة
ل

