
لاير1

مرسوم تنفيذي رقم 76-06 مؤرخ في 19 محرّم عام
7 الموافق 18 فبراير سنة 2006, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 37-03 المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1423 الموافق 13 يناير سنة 2003
الذي يحدد مبلغ الإتاوة الطبقة على
اللتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء
واستغلال شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكيةو/أو تقديم خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور.؛ لااسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
المؤٌرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايوسنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللأسلكيَة الكهربائية؛ وعلى
مختلف خدمات المواصلات السُلكية واللأسلكية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-03 المؤرخ
في 11 ذي القعدة عام 1423 الموافق 13 يناير سنة 2003
الذي يحدد مبلغ الإتاوة الملطبقة على المتعاملين
أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال شبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو تقديم خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمّم؛

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم المرسوم
لتنفيذي رقم 37-03 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1423
لموافق 13 يناير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملأة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المااة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 37-03 المؤٌرّخ في 11 ذي القعدة عام 1423
لموافق 13 يناير سنة 2003 والمذكور أعلاه , كما يأتى :
' المادة 2: -1- يحدد مبلغ الإتاوة السنوية

لمطبقة على المتعاملين أصحاب تراخيص بعشرة آلاف
ديار (10.000 دج) لإنشاء واستغلال ما يأتي :

- الشبكات الخاصة؛ في مفهوم المادّة 8 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ التي
تستعمل الأملاك العمومية بما فيها الهرتيزية.

- الشبكات التى لا تستعمل إلا طاقات مستاجرة
من المتعاملين الحائزين رخصاء

- خدمات توفير النفاذ إلى الأنترنت.

- مراكز النداء.

2- يحدد مبلغ الإتاوة السنوية المطبقة على
المتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال خدمات
تحويل الصوت عبر الأنترنت؛ كما يأتي :

-جزء ثابت مبلغهثلاثون مليون ديثار
(30.000.000 دج) يتعيِّن على المتعاملين دفعه فور
صدور الترخيص.

- جزء متغير يحسب على أساس نسبة 910 من
رقم أعمال المتعامل. كما هو محدد في دفتر الشروط.

3- يحدد مبلغ الإتاوة السنوية المطبقة على
المتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال محلات
أديوتاكس. كما يأتى :

-جزء ثابت مبلفه عشرة ملايين دينار
(10.000.000 دج) يتعيِّن على المتعاملين دفعه بمجرد
صدور الترخيص؛

- جزء متغير يحسب على أساس نسبة 65 من
رقم أعمال المتعامل , كما هو محدد في دفتر الشروط ".

الماة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1427 الموافق 18
فبراير سنة 2006.
أحمد أويحيى

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

