أعضاء اللجنة حول برنامج الامتحان المهني.

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005, يتضمَّن إنشاء
ملحقات للمركز الوطني للدراسات والوثائق في

ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04

لمؤرخ

في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004

والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05

لمؤرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 259-93

3 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للدر

والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيا

يقررون ما يأتي :

لمؤْرخ
في 11 جمادى الأو لى عام 1414 الموافق 27 أكتوبر سنة

سات

ات +

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 5 و 15
من المرسوم التّنفيذي رقم 259-93 المؤرخ في 11
جمادى الأولى عام 4 الموافق 27 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء ملحقات

للمركز الوطني للدراسات والوثائق في ميدان ا
البحري وتربية المائيات.

لصيدالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملاة 2: تحدث لدى المركز الوطني للدراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية
المائثيات خمس (5) ملحقات على مستوى الولايات
الآتية :

- ملحقة متخصْصة فى مجال تربية المائيات
الصحراوية تقع بورقلة.

- ملحقة متخصّصة في مجال الصيد القاري
وتربية المائيات القارية تقع بعين الدفلى»

- ملحقة متخصْصة فى مجال تربية المائيات
البحرية تقع بتيبازة.

- ملحقة متخصّصة فى مجال صيد الموارد المائية

- اه الى .ب“ 3 فى مجال المواردا ب ية
المائية تقع بالطارف.

6 محرم عام 1427ه
5 فبراير سنة 2006 م

الملاة 3: تسير الملحقات من طرف رؤساء
الملحقات الذين يعينون بموجب مقرّر من مدير المركز
الوطني للدراسات والوثائق في ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية
إسماعيل ميمون

وزير المالية
مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزاثر - محطة

