
وزارة الفلاحة والتتمية الرية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 30 رمضان عام 1426
الموافق 2 نوفمبر سنة 2005 . يعدّل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997
والمتضمّن التّنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للطب البيطري.

إن رئيس الحكومة.

و وزير الماليّة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 148-93 المؤرخ
في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة 1993
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
الوطني للطب البيطريء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997
والمتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للطب
البيطري»0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1417 الموافق 2
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه وتُتمَم وتحرّر على
النحو الآتى :

'المادّة 3 : يحدّد التنظيم على المستوى المركزي
كما يآتي :

1- المديرية العلمية والتقنية :

تتكوّن من ثلاثة (3) أقسام :

* قسم علم الأوبئة ويتكوّن من مصلحتين (2) :

- مصلحة مراقبة الأوبئة.

- مصلحة الصّحة العموميّة البيطرية.

*» قسمتطويرالنوعيةويتكون من

مصلحتين (2) :

- مصلحة ضمان النوعية.

- مصلحة تطوير الاستكشاف في المخابر.

2- مديرية الإدارة العامة :

تتكوّن من ثلاثة (3) أقسام :

* قسم الموارد البشرية ويتكون من مصلحتين

- مصلحة الإعلام الآلي والأرشيف.

(الباقي بدون تغيير) ".

الملاة 3 : تعدّل أحكام المادّة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1417 الموافق 2
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه وتُتَمَم وتحرّر على
النحو الآتي :

"الملدّة 4 : يسيّر المخبر المركزي البيطري للجزائر
مديرا ويتكوّن من ست ©) مصالح :

- مصلحة دراسة الفيروسات,؛

- مصلحة الصّحة الغذائيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- مصلحة علم أمراض الأنسجة والطفيليات.
- مصلحة الكمياء الحياتية والسّمامة.

- مصلحة علم الجراثيم.

- مصلحة ضمان النوعية ومراقبة الأوبئة".

الملاة4: تعدل أحكام المادّة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1417 الموافق 2
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه وتُتَمَم وتحرّر على
النحو الآتي :

"ا مادّة 5 : يسيّر المخابر البيطرية الجهوية مدراء
ويتكوّن كل واحد منها من خمس (5) مصالح :

- مصلحة دراسة الفيروسات,

- مصلحة الصنّحة الغذائيّة.

- مصلحة علم أمراض الأنسجة والطفيليات.

- مصلحة علم الجراثيم.؛

- مصلحة ضمان النوعية ومراقبة الأوبئة".

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 رمضان عام 1426 الموافق 2
نوفمبر سنة 2005.
وزير الفلاحة والتنمية الريفية

السعيد بركات

وزير المالية
مراد مدلسي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 18 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 18 يناير سنة 2006 , يحاّد تنظيم
المفتشية العامة للعمل فى مكاتب.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية,
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
وا ار ”م يبن رَدَد الحكومة,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيوسنة
0 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 138-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المااة الأولى : يحدّد هذا القرار تنظيم المفتشية
العامة للعمل في مكاتب. تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التّنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في 25 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تنظم مديرية العلاقات المهنية ومراقبة
ظروف العمل كما يآتي :

* المديرية الفرعية للعلاقات المهنية؛ وتتضمّن
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب العلاقات المهنية.

- مكتب متابعة الوضعية الاجتماعية.

- مكتب ترقية الحوار الاجتماعيء

- مكتب الدراسات والتحليل.

* المديرية الفرعية لمراقبة ظروف العمل. وتتضمّن
مكتبين (2) :

- مكتب نشاطات تحسين ظروف العمل.

- مكتب نشاطات الإعلام والتشاور في مجال
الوقاية من الأخطار المهنية.

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

* المديرية الفرعية للتقييس والمناهج, وتتضمّن
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التقييسء

- مكتب البرامج وتقييم النشاطات.

- مكتب متابعة النشاطات الخاصّة.

الملاة3: تنظم مديرية الإدارة والتكوين
كما يأتى :

* المديرية الفرعية لإدارة الوسائل, وتتضمّن ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب ال"مستخدمين؛

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل والصيانة.

* المديرية الفرعية للتكوين والوثائق, وتتضمّن
مكتبين (2) :

- مكتب التكوين وتحسين المستوى»

- مكتب الوثائق والأرشيف.

* المديرية الفرعية للإعلام الآلي والإحصائيات.
وتتضمّن مكتبين © :

- مكتب تطبيقات الإعلام الآلي.

- مكتب الإحصائيات.

الملاة45: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1426 الموافق

8 يناير سنة 2006.
وزير المالية
مراد مدلسى

وزير العمل والضمان الاجتماعي
الطيب لوح
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية. حى البساتين. بتر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

