
يتفق الطرفان على تنسيق مواقفهماداخل
المنظمات الإقليمية والدولية الملتخصصّصة.

مرسوم راسي رقم 73-06 مؤرخ في 19 محرم عام
7 الموافق 18 فبراير سنة 2006 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

الماذة 7
مختصّة تكلف بدراسة وتطبيق الإجراءات الضرورية
للمساهمة فى تنفيذ الأهداف المحددة فى إطار هذا
الاتفاق.
وتجتمع هذه اللجنة مرّة كل سنتين بالتناوب في
البلدين ويمكن عند الاقتضاءء؛ أن تجتمع في دورات
استثنائية؛ بقرار يتخذ باتفاق الطرفين.
الماذة 8
يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنْفِيذ اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليه وفق الإجراءات الدستورية
المعمول بها في كلا البلدين.
حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق
7 ديسمبر سنة 2004 من نسختين أصليتين باللّغة
العربيّة ولكلا النصين نفس الحجّية القانونية.

عن حكيمة .
الجمهورية الجزائرية
الايمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب
المكلّف بالشؤون

عن حكومة
الجمهورية الإسلامية

الموريتانية
عيد القادر ولد محمد
كاتب الدولة المكلّف
باتحاد المغرب العربي

المغاربية والإفريقية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 44 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والملتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مائتا مليون دينار (200.000.000 دج) مقيَّد في
ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
وفي الباب رقم 08-36 ” إعانات للمعاهد والمدارس
الكبرى".0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مائتا مليون دينار (200.000.000 دج) يقي في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي ؛ كل فيمايخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة .
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1427 الموافق 18
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
_ببببببتهو ايد

