
عبدالعزيز بوتفليقة
ل

قانون رقم06- 03 مؤرخ في 21 محرم عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006 يتضمّن تنظيم
مهنة المحضر القضائي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المواد 119 (الفقرتان
الأولى و3) و120 و122 و125 ( الفقرة 2) و126 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلّق بالتنظيم القضائي؛
- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي

لحجةعام 1396الموافق آد يسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون التسجيل, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991

- وبمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1417 الموافق19 مارس سنة 1997 والمتضمن
التقسيم القضائي.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتى نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى وضع القواعد
لعامة لمهنة المحضر القضائي وتحديد كيفيات تنظيمها
وممارستها.
المادة 2 : تنشاً مكاتب عمومية للمحضرين
لقضائيين لدى المحاكم وفقا لمعايير موضوعية تسري
عليها أحكام هذا القانون.
يمتد الاختصاص الإقليمي لكل مكتب إلى دائرة
لاختصاص الإقليمي للمجلس القضائي التابع له.

المادة 3: تنشاً وتلفى المكاتب ‎١‏ ية
للمحضرين القضائيين بموجب قرار من وزير العدل.ء
حافظ الأختام.

المادة 4: الحمضر القضائي ضابط عمومي مفوّض
عمومي لحسابه الخاص وتحت مسؤوليته. على أن يكون
المكتب خاضعا لشروط ومقاييس خاصة تحدد عن طريق

التنظيم.

المادة 5 : تمارس مهنة المحضر القضائي. إما في
شكل فردي. أو في شكل شركة مدنية مهنية أو مكاتب

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة6 : يوضع مكتب الملحضر القضائي تحت
رقابة وكيل الجمهورية لمكان تواجد مكتبه.

المادة 7 : يتمتع مكتب المحضر القضائي بالحماية
حجز الوثائق المودعة
فيه إلا بناء على أمر قضائي مكتوب. وبحضور رئيس
الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين أو المحضر الذي
يمثله أو بعد إخطاره قانونا.

يقع تحت طائلة البطلان, كل إجراء يخالف هذه
المادة.

القانونية. فلا يجوز تفتيشه أو

الباب الثاني
الالتحاق بالمهنة وكيفيات ممارستها

الفصل الأول
شروط الالتحاق بالمهنة

المادة 8 : تحدث شهادة الكفاءة المهنية لمهنة المحمضر
القضائي.

تنظم وزارة العدل مسابقة الالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لمهنة المحعضر
القضائي بعد استشارة الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين في هذا الشأن.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 9 : يشترط في المترشح للمسابقة المذكورة
في المادة 8 أعلاه. الشروط الآتية:

- التمتع بالجنسية الجزائرية؛

- حيازة شهادة الليسانس في الحقوق أو ما
يعادلهاء

- بلوغ سن 25 سنة على الأقل.

- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية.

- التمتع بشروط الكفاءة البدنية الضرورية
لممارسة المهنة.

تحدد الشروط الأخرى وكيفيات تطبيق هذه المادة

المادة 10 : يعين حائزو شهادة الكفاءة المهنية لمهنة
المحضر القضائي بصفتهم محضرين قضائيين بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 11 : يؤدي المحضر القضائي قبل الشروع في
ممارسة مهامه.؛ أمام المجلس القضائي لمقر تواجد مكتبه.
اليمين الآتية :

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

"بسم الله الرحمن الرحيم
أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي أحسن
قيام؛ وأن أخلص في تأدية مهنتي وأكتم سرها
وأسلك فى كل الظروف سلوك الحضر القضائى
الشريف. والله على ما أقول شهيد". ‎١‏

الفصل الثاني

مهام المحضر القضائي ومساعديه وحمايتهم

المادة 12 : يتولى المحضر القضائي :

- تبليغ العقود والسندات والإعلانات التي تنص
عليها القوانين والتنظيمات ما لم يحدد القانون طريقة
أخرى للتبليغ؛

- تنفيذ الأوامر والأحكام والقرارات القضائية
الصادرة في جميع المجالات ما عدا المجال الجزائي. وكذا
المحررات أو السندات في شكلها التنفيذي.

- القيام بتحصيل الديون المستحقة ودياء أو
قضائيا أو قبول عرضها أو إيداعهاء

- القيام بمعاينات أو استجوابات أو إنذارات.
بناء على أمر قضائي دون إبداء رأيه.

وزيادة على ذلك. يمكن انتدابه قضائيا أو
بالتماس من الخصوم للقيام بمعاينات مادية بحتة؛ أو
إنذارات دون استجواب, أو تلقي تصريحات بناء على
طلب الأطراف.

المادة 13 : يمكن أن يستدعى أو يسخر المحمضر
القضائي للقيام بالخدمة لدى الجهات القضائية.

المادة 14 : يتعين على المحضر القضائي أن يحرر
العقود والسندات باللغة العربية. كما يتعين عليه
توقيعها ودمغها بخاتم الدولة تحت طائلة البطلان.

ويسجل ويحفظ أصولالعقود وفقاللقوانين
والأنظمة السارية المفعول.

المادة 15 : يمكن المحضر القضائي أن يوظف تحت
مسؤوليته مساعدا رئيسيا أو أكثر وكل شخص يراه
ضروريا لتسيير المكتب.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 16 : يمكن المساعدين الرئيسيين بعد
تأدية اليمين الملنصوص عليها فى المادة 17 من هذا
القانون,؛ أن يقوموا باسم الحضر القضائي صاحب
المكتب بتبليغ الأوراق القضائية وغير القضائية.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

غير أنه لا يمكتهم إجراء المعاينات وتنفيذ الأوامر
والأحكام والقرارات القضائية.

وفي جميع الحالات يبقى اللحضر القضائي مسؤولا
مدنيا عن حالات البطلان والغرامات والاسترداد
والمصاريف والضرر الذي يتسبب فيه مساعدوه.

المادة 17 : يؤدي المساعدون الرئيسيون. قبل
الشروع في ممارسة مهامهم أمام المحكمة الملختصة.
اليمين الآتية:

"بسم الله الرحمن الرحيم

أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي أحسن
قيام. وأن أخلص في تأدية مهنتي وأكتم سرها
و أسلك في كل الظروف سلوك مساعد المحضر القضائي
الشريف. والله على ما أقول شهيد".

المادة 18 : يجب على المحضر القضائي أن يقوم
بمهامه كلما طلب منه ذلك, إلا في حالة وجود مائع.

وفي هذه الحالة؛ يمكن صاحب المصلحة أن يرفع
الأمر لرئيس اللحكمة الختصة الذي يبت فيه بأمر
نهائي.

المادة 19 : يعاقب على الإهانة أو الاعتداء بالعنف
أو القوة على المحضر القضائي خلال تأدية مهامه طبقا
للأحكام الملنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادة 20 : يجب على المحضر القضائي أن يحسّن
مداركه العلمية,؛ وهو ملزم بالمشاركة في أي برنامج
تكويني؛ وبالتحلي بالمواظبة والجدية خلال التكوين.
القضائيين ومستخدمي المكاتب العمومية للمحضرين

الفصل الثالث
حالات المنع

المادة 21 : لا يجوز للمحضر القضائي أن يستلم
تحت طائلة البطلان. السند التنفيذي أو أي عقد آخرء
الذي :

-يكون فيه طرفا معنيا أو ممثلا أو مرخصا له

- يتضمن تدابير لفائدته؛

- يعني أو يكون فيه وكيلا أو متصرفا أو بأية
صفة أخرى كانت :

0 أحد أقاربه أو أصهاره على عمود النسب حتى
الدرجة الرابعة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ب) أحد أقاربه أو أصهاره تجمعه به قرابة
لحواشي ويدخل في ذلك العم وابن الأخ وابن الأخت.

لايجوز لأقارب المحضر القضائى أو أصهاره
لمذكورين أعلاه؛ أن يكونوا شهودا في العقود والمحاضر
المادة 22 : لا يجوز للمحضر القضائي العضو في
لبطلان؛ السند ا لتنفيذي أو أي عقد آخر الذي تكون
لجماعة المحلية التي هو عضو في مجلسها طرفا فيه.
المادة 23 : فى الحالات المذكورة فى المادتين 21و22
أعلاه؛ يجب على المحضر القضائي أن يتنحى تلقائيا.
كما يجوز للطرف المعني طلب رد المحضر القضائي
بعريضة يرفعها إلى رئيس المحكمة المختصة الذي يبت
فيها بأمر نهائي.
المادة24 : يحظر على المحعضر القضائى سواء
بنفسه أو بواسطة أشخاص بصفة مباشرة أو غير
مباشرة :
- القيام بعملية تجارية أو مصرفية.؛ وعلى العموم
كل عملية مضاربة.
- التدخل في إدارة أية شركة.
- القيام بالمضاربات المتعلقة باكتساب أو إعادة
بيع العقارات أو تحويل الديون والحقوق الميراثية
أو أسهم صناعية أو تجارية أو غيرهاء
- الانتفاع شخصيا من أية عملية ساهم في

تنفيذهاء
- استعمال أسماء مستعارة مهما تكن الظروف
ولو بالنسبة لغير العمليات والتصرفات التي ذكرت
أعلاه.
- ممارسة السمسرة أو وكيل أعمال بواسطة
زوجه؛
- السماح لمساعديه بالتدخل في العقود التي
يتسلمها دون توكيل مكتوب.
الفصل الرابع
حالات التنافي

المادة 25 : تتنافى ممارسة مهنة المحضر القضائي
مع :

- العضوية في البرلمانء

- رئاسة أحد المجالس الشعبية المحلية المنتخبة.

- كل وظيفة عمومية أو ذات تبعية.؛ باستثناء
التدريس والتكوين طبقا للتنظيم المعمول به؛

- كل مهنة حرة أو خاصة.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

المادة 26 : يتعين على المحضر القضائي المنتخب
لعضوية فى البرلمان أو رئاسة أحد المجالس الشعبية
المحلية المنتخبة, إبلاغ الغرفة الجهوية المعنية املنصوص
عليها فى المادة 41 من هذا القانون فى أجل أقصاه شهر
ابتداء من تاريخ مباشرة عهدتة. 0

ماعدا حالة انتماء الممضر القضائي إلى شركة
مدنية مهنية تقوم الغرفة الجهوية بتعيين محضر
قضائى لاستخلافه من دائرة اختصاص نفس المجلس
القضائي. يتولى تصريف الأمور الجارية.

المادة 27 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية.
يتعرض المحضر القضائي إلى عقوبة العزل عند إخلاله
بإحدى حالات التنافي المذكورة في المادة 25 أعلاه.

الفصل الخامس
إنابة المحضر القضائى والإدارة المؤقتة للمكتب

المادة 28: عند غياب محضر قضائي أو حصول
مانع مؤقت له؛ يجب؛ بناء على ترخيص من النائب
العام؛ تعيين المحضر القضائي لاستخلافه يختاره هو أو
تعينه الغرفة الجهوية من نفس دائرة اختصاص المجلس

يجب أن تحرر العقود والسندات باسم النائب
ويشار إلى اسم المحضر القضائي المستخلف ورخصة
النائب العام تحت طائلة البطلان على أصل هذه
العقود.

المادة 29 : يكون المحمضر القضائى مسؤولا مدنيا
عن الأخطاء غير العمدية التى يرتكبها نائبه فى العقود
وا لسندات التى يحررها هذا الأخير.
المادة 30: عند شغور مكتب المحضر القضائي
بسبب الوفاة أو العزل أو التوقيف أو في غيرها من
الحالات, وبناء على اقتراح من رئيس الغرفة الوطنية
للمحضرين القضائيين.؛ يعين وزير العدل؛ حافظ
الأختام محضرا قضائيا تسند له مهمة تسيير المكتب
وتنتهى هذه المهمة بعد الانتهاء من إجراءات التصفية
أو زوال المائع.
الفصل السادس
ا لسجلات والأختام

المادة 31 : يمسك المحضر القضائى فهرسا للعقود
والسندات التي يحررها وسجلات أخرى, ترقم ويؤشر
عليها من قبل رئيس المحكمة التي يقع مكتبه بدائرة
اختصاصها.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

يحدد شكل ونموذج هذه السجلات بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.

المادة 32: يسلم وزير العدل. حافظ الأختام لكل
محضر قضائي خاتما للدولة خاصا به؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يجب على المحضر القضائي أن يودع توقيعه
وعلامته لدى كل من أمانة ضيبط محكمة محل تواجد
مكتبه وأمانة ضبط المجلس القضائى والغرفة الجهوية

المادة 33 : يجب على المحضر القضائي تحت طائلة
البطلان,؛ دمغ نسخ العقود والسندات التي يقوم
بتحريرها أو تسليمها بخاتم الدولة الخاص به.

الفصل السابع
المحاسبة والعمليات المالية والضمان

المادة 34: يمسك الملحضر القضائي محاسبة
لتسجيل الإيرادات والنفقات ومحاسبة خاصة بزبائنه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 35 : يقوم المحضر القضائي بتحصيل كل
الحقوق والرسوم لحساب الخزينة العمومية من طرف
الملزمين بتسديدها ويدفع مباشرة لقباضة الضرائب
المبالغ الواجبة على الأطراف بفعل تسديد الضريبة.
ويخضع في ذلك لمراقبة المصالح المختصة للدولة وفقا
للتشريع المعمول به.

وينبغي على المحضر ا لقضائي زيادة على ذلك.؛ فتح
حساب ودائع لدى الخزينة العمومية ليودع فيها المبالغ
التي بحوزته.

المادة 36 : يحظر على المحضر القضائي:
- استعمال المبالغ أو القيم المالية المودعة لديه
بأية صفة كانت فى غير الاستعمال الخصص لها ولو
بصورة مؤقتة ولا سيما إيداعها باسمه الخاص
- الاحتفاظ ولو في حالة الاعتراض بالمبالغ
الواجبة الدفع إلى قباضات الضرائب أو الخزينة
العمومية.
- العمل على توقيع سندات دون أن يذكر فيها
اسم الدائن.

المادة 37 : يتقاضى المحضر القضائى أتعابا عن
خدماته مباشرة من زبائنه حسب التعريفة الرسمية

مقابل وصل مفصل.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
المادة 38: يتعين على المحضر القضائي اكتتاب
تأمين لضمان مسؤوليته المدنية.
الباب الثالث
تنظيم المهنة والتفتيش والمراقبة
الفصل الأول
تنظيم المهنة
المادة 39: ينشآ مجلس أعلى للمحضرين
القضائيين يرأسه و زير العدل. حافظ الأختام. يكلف
بدراسة كل المسائل ذات الطابع العام المتعلقة
المادة 40: تنش غرفة وطنية للمحضرين
وأعرافهاء وتتولى إعداد مدونة لأخلاقيات المهنة
لتي يتم نشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية بموجب قرار من وزير
لعدل؛ حافظ الأختام.

المادة 41: تنشآغرف جهويةللمحضرين
بمساعدة الغرفة الوطنية فى تأدية مهامها.

المادة 42 : تعد الهيئات المذكورة فى المواد 39 و40
و41 من هذا القانون. أنظمتها الداخلية التى تصدر
بشأنها قرارات من وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 43: تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذا
الفصل الثاني
التفتيش والمراقبة

المادة 44: يهدف التفتيش والمراقبة إلى ترقية
المهنة عن طريق المتابعة المستمرة لمكاتب المحضرين
القضائيين والسهر على تطابق نشاطها مع التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل وأخلاقيات المهنة.

المادة 45 : تخضع مكاتب المحضرين القضائيين

تفتيثتٌ الدوري. وفقا لبرنامج سنوي تعده الغرفة

الوطنية ضرين القضائيين والتي تبلغ نسخة منه
إلى وزير العدل؛ حافظ الأختام.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تسند مهام التفتيش إلى محضرين قضائيين
تختارهم الغرفة الوطنية بالتشاور مع الغرف الجهوية؛
يتم تعيينهم من طرف رئيس الغرفة الوطنية لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة46: يجوز لوكيل الجمهورية مراقبة
وتفتيش مكاتب المحضرين القضائيين التابعين لدائرة
اختصاصه بحضور رئيس الغرفة الجهوية أو المحضر

القضائي الذي يمثله. بعد إشعاره في آجال معقولة.

المادة 47 : ترسل نسخ من تقارير التفتيش إلى كل
من رئيس الغرفة الوطنية ورئيس الغرفة الجهوية
للمحضرين القضائيين والنائب العام المختص.

كمايجب على الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين أن تعد تقريرا سنويا يوجه إلى وزير
العدل. حافظ الأختام. يتضمن حصيلة نشاط التفتيش

المادة48: يجب على رئيس الغرفةالوطنية
للمحضرين القضائيين وروَساء الغرف الجهوية أن
يبلغوا النائب العام المختص بكل المخالفات المرتكبة من
طرف المحضر القضائيء والتي وصلت إلى علمهم بأية
وسيلة كانت.

الباب الرابع
النظام التأديبي
الفصل الأول
العقويات التأديبية

المادة 49 : دون الإخلال باملسؤولية الجزائية
والمدنية المنصوص عليها في التشريع المعمول به
يتعرض المحضر القضائي عن كل تقصير في التزاماته
المهنية أو بمناسبة تأديتهاء إلى العقوبات التأديبية
المنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 0: العقوبات التأديبية التي يمكن أن
يتعرض لها المحضر القضائي هي:

- الإنذارء

- التوبيخ»

- التوقيف المؤقت عن ممارسة المهنة لمدة أقصاها

- العزل.

الفصل الثانى
المجلس التأديبى

المادة 51 : ينشاأً على مستوى كل غرفة جهوية
مجلس تأديبي يتكون من سبعة (7) أعضاء من بينهم
رئيس الغرفة؛ رئيسا.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

ينتخب أعضاء الغرفة الجهوية من بينهم الأعضاء
لستة (6) الآخرين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 52 : يخطر المجلس التأديبى من طرف وزير
لعدل, حافظ الأختام أو النائب العام المختص أورئيس
لغرفة الوطنية للمحضرين.
إذا كانت الدعوى التأديبية تخص محضرا قضائيا
يحال ملفه التأديبي على المجلس التأديبي للغرفة
لجهوية التي ينتمي إليها.
ذا كانت الدعوى التأديبية تخص رئيس أو أحد
أعضاء الغرفة الجهوية أو أحد أعضاء الغرفة الوطنية.
يحال الملف التأديبي على المجلس التأديبي للغرفة
الجهوية غير تلك التي ينتمي إليها المحضر القضائي
المتابع.

إذا كانت الدعوى التأديبية تخص رئيس الغرفة
الوطنية , تحال على أحد المجالس التأديبية الذي يعينه
وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 53 : لا ينعقد المجلس التأديبى قانونا إلا
بحضور أغلبية أعضائه. ويفصل فى الدعوى التأديبية
في جلسة مغلقة بأغلبية الأصوات بقرار مسبب. وفي
حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

غير أنه لا يتم إصدار عقوبة العزل إلا بأغلبية
ثلثي (3/2) الأعضاء المكونين للمجلس التأديبي.

المادة 54 : لا يجوز إصدار آية عقوبة تأديبية دون
الاستماع إلى اللحضر القضائي المعني بالأمر أو بعد
استدعائه قانونا ولم يمتثل لذلك.

ويجب أن يستدعى المحضر القضائي المعني قبل
خمسة عشر (15) يوما كاملة على الأقل من التاريخ
المحدد لمشوله؛ عن طريق رسالة مضمونة مع إشعار
بالاستلام أو عن طريق محضر قضائي. ويمكنه الاطلاع
على ملفه التأديبى بنفسه أو بواسطة محاميه أو
وكيله.

المادة 55 : يبلغ رئيس الغرفة الجهوية للمحضرين
القضائيين القرار الصادر عن المجلس التأديبي في أجل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ صدوره إلى كل من
وزير العدل. حافظ الأختام ورئيس الغرفة الوطنية
للمحضرين القضائيين والنائب العام المختص و المحضر
القضائى المعنى.

المادة 56 : لوزير العدل , حافظ الأختام ورئيس
الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين والنائب العام

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

لمختص والمحضر القضائي المعني. الحق في الطعن في
قرارات المجلس التأديبي أمام اللجنة الوطنية للطعن
وذلك في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ
لقرار.

المادة 57 : إذا ارتكب المحضر القضائى خطاً جسيما
سواء كان إخلالا بالتزاماته المهنية أو جريمة من جرائم
لقانون العام؛ ما لا يسمع له بالاستمرار في ممارسة
نشاطه. يمكن وزير العدل, حافظ الأختام توقيفه فوراء
بعد إجراء تحقيق أولي يتضمن توضيحات المحمضر
لقضائي المعني, وإبلاغ الغرفة الوطنية للمحضرين
ا ٍ

وفي غير حالات المتابعة الجزائية ؛ يتعين أن
يحال المحضر القضائي أمام المجلس التأديبي المختص
في أجل أقصاه ستة (6) أشهر من تاريخ التوقيف وإلا
أعيد إدماجه إلى ممارسة مهامه بقوة القانون.

المادة 8: تتقادم الدعوى التأديبية بمضي ثلاث )3
سنوات ابتداء من يوم ارتكاب الأفعال. وينقطع سريان
هذا التقادم بناء على إجراء من إجراءات التحقيق أو
المتابعة التأديبية أوالجزائية.

الفصل الثالث
اللجنة الوطنية للطعن

المادة 59 : تنشاً لجنة وطنية للطعن يحدد مقرها
بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام. تكلف بالفصل في
الطعون ضد قرارات المجالس التأديبية.

تتشكل اللجنة الوطنية للطعن من ثمانية (8)
أعضاء أساسيين وأربعة (4) قضاة برتبة مستشار
باللحكمة العلياء يعينهم وزير العدل. حافظ الأختام من
بينهم رئيس اللجنة وأربعة (4) محضرين قضائيين
تختارهم الغرفة الوطنية ضرين القضائيين من
غير أعضاء المجالس التأديبية.

يعين وزير العدل. حافظ الأختام أربعة (4)
قضاة احتياطيين بنفس الرتبة. وتختار الغرفة
الوطنية أربعة (4) محضرين قضائيين احتياطيين.

وفى كل الحالات تحدد فترة العضوية للرئيس
والأعضاء الأصليين والاحتياطيين بثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

يعين وزير العدل. حافظ الأختام. ممثلا له أمام
اللجنة الوطنية للطعن.

يمكن رئيس الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين؛ في حالة رفع الطعن ؛ أن يعين ممثلا له أمام
اللجنة الوطنية للطعن.

المادة 60 : يعين وزير العدل. حافظ الأختام موظفا
يتولى أمانة اللجنة الوطنية للطعن.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 61 : تجتمع اللجنة الوطنية للطعن بناء على
ستدعاء من رئيسها أو بطلب من وزير العدل؛ حافظ
لأختام؛ وعند الاقتضاءء بناء على اقتراح من رئيس
لغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين .

ولا يجوز لها البت في القضية دون الاستماع إلى
لمحضر القضائي المعني أو بعد استدعائه للحضور
قانونا ولم يمتثل لذلك.

يجب أن يستدعى المحضر القضائي للحضور لهذا
لغرض, من طرف الرئيس, قبل التاريخ المعين لمشوله
خمسة عشر (15) يوما كاملة على الأقل. برسالة

مضمونة مع إشعار بالاستلام أو عن طريق محضر
ويجوز للمحضر القضائى المعنى الاستعانة فى
ذلك بمحضر قضائي أو محام يختارة. . ‎١‏

المادة 62 : تفصل اللجنة الوطنية للطعن في جلسة
سرية. بأغلبية الأصوات بقرار مسبب.

في حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

غير أنه لا يمكر: إصدار عقوبةالعزل إلا بأ غلبية
ثلثي (3/2) الأعضاء المكونين للجنة.

يتم النطق بالقرار في جلسة علنية.

المادة 63 : تبلغ قرارات اللجنة الوطنية
للطعن. عن طريق رسالة مضمونة مع إشعار بالاستلام؛
إلى وزير العدل. حافظ الأختام ورئيسالغرفة
طعناء وإلى النائب العام المختص والمحضر القضائي
المعني. مع إشعار الغرفة الوطنية والجهوية المعنية

يجوز الطعن في قرارات اللجنة الوطنية للطعن
أمام مجلس الدولة وفقا للتشريع المعمول به.

وليس لهذا للطعن أثر موقف بالنسبة لتنفيذ
قرارات اللجنة الوطنية للطعن.

الباب الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 64 : بغض النظر عن أحكام المادة 8 من هذا
القانون؛ تنظم وزارة العدل مسابقة واحدة للالتحاق
بمهنة المحضر القضائي, بعد استشارة الغرفة الوطنية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

يتابع الناجحون في هذه المسابقة تدريبا تطبيقيا
بأحد مكاتب ‎١‏ المحضرين القضائيين مدته تسعة )9

المادة 65 : تواصل المجالس التأديبية. المنشأة
بموجب القانون رقم 03-91 المؤرخ في 22 جمادى الثانية
عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991 والمتضمن تنظيم
مهنة المحضر. الفصل فى الملفات التأديبية المحالة عليها
إلى غاية تنصيب الهيئات التأديبية الملنصوص عليها
في هذا القانون.

المادة 66 : تبقى النصوص التطبيقية للقانون
رقم 03-91 المؤّرخ في 22 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 8#يناير سنة 1991 والمتضمن تنظيم مهنة

مراسيم

