
يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 85 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 224-89 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد
المناصب العليا في الإدارة المركزية بوزارة السياحة
كما يائي : ِ

المناصب العليا عدد المناصب

رئيس مشروع

مكلّف بالدراسات

ملحق بالديوان

مساعد في الديوان

مكلّف بالاستقبال والتوجيه
المجموع

الملاة 2: يؤدي التعيين في المناصب العليا
المذكورة أعلاه إلى تحويل المنصب المالى الخاص بالرتبة
التى كان يشغلها سابقا العون المعنى بالملنصب العالى
بموجب مقرر يتخذه الآمر بالصرف.
وعند إنهاء مهام عون يشغل منصبا عاليا يُعاد
إدماجه بقوّة القانون وبنفس الأشكال فى رتبته
الأصلية.
الملاة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.
وزير المالية
مراد مدلسي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

وزير السياحة

نور الدين موسى

المطبعة الرّسمية. حى البساتين. بتر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة