8 مارس .سنة 2006 م

قوانين

قانون رقم 01-06 مؤرخ في 21 محرم عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006. يتعلّق بالوقاية من
الفساد ومكافحته.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 119 و120
و7-122 و1126 و132 منه؛

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفسادء
المعتمدة من قبل الجمعية العامة للأمم الملتحدة
بنيويورك بتاريخ 31 أكتوبر سنة 2003 المصادق عليها

بتحفظ بالمرسوم الرئاسي رقم 128-04 المؤرخ في 29
صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004,

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
الذي يحدد تشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته؛

- وبمقتضى الأمر رقم 133-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 17 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلو بقمع
مخالفةا لتشريع وا تنذ لتنظيم الخا اصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 2 رمضان
عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 والمتعلق
بالتصريح بالممتلكات.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتى نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
الهدف
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى مايأتي:
- دعم التدابير الرامية إلى الوقاية من الفساد
ومكافحته.
-تعزيز النزاهة والمسؤولية والشفافية في
تسيير القطاعين العام والخاص.
- تسهيل ودعم التعاون الدولي والمساعدة التقنية
من أجل الوقاية من الفساد ومكافحته. بما في ذلك

استرداد الموجودات.8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

الملصطلحات

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

أ) "الفساد": كل الجرائم المنصوص عليها في الباب
الرابع من هذا القانون.

1- كل تٌ 4 بشة 7 . اا بيعي أو تنفيذيا
أو إداريا أو قضائيا أو فى أحد المجالس الشعبية
المحلية المنتخبة. سواء أكان معينا أو منتخباء دائما أو
مؤقتاء مدفوع الأجر أو غير مدفوع الأجر. بصرف
النظر عن رتبته أو أقدميته؛

2- كل شخص آخر يتولى ولو مؤقتاء وظيفة أو
وكالة بأجر أو بدون أجرء ويساهم بهذه الصفة في خدمة
هيئة عمومية أو مؤسسة عمومية أو أية مؤسسة أخرى
تملك الدولة كل أو بعض رأسمالهاء أو أية مؤسسة
أخرى تقدم خدمة عمومية.

3- كل شخص آخر معرف بأنه موظف عمومي أو
من في حكمه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ج) "موظف عمومي أجنبي": كل شخص يشغل
منصبا تشريعيا أو تنفيذيا أو إداريا أو قضائيا لدى

بلد أجنبى, سواء كان معينا أو منتخباء وكل شخص
يمارس وظيفة عمومية لصالح بلد أجنبيء بما في ذلك
لصالح هيئة عمومية أو مؤسسة عمومية.

د) "موظف منظمة دولية عمومية": كل مستخدم
دولي أو كل شخص تأذن له مؤسسة من هذا القبيل بأن
يتصرف نيابة عنها.

ه) "الكيان": مجموعة من العناصر المادية أو غير
المادية أو من الأشخاص الطبيعيين أو الاعتباريين

و) "الممتلكات": الموجودات بكل أنواعهاء سواء
كانت مادية أو غير مادية. منقولة أو غير منقولة.
ملموسة أو غير ملموسة. والمستندات أو السندات
القانونية التي تثبت ملكية تلك الموجودات أو وجود
الحقوق المتصلة بها.

ز) "العائدات الإجرامية": كل الممتلكات المتأتية
أو الملتحصل عليهاء بشكل مباشر أو غير مباشرء
من ار تكاب جريمة.

ح) "التجميد" أو "الحجذ": فرض حظر مؤقت
على تحويل الممتلكات أو استبدالها أو التصرف
فيها أو نقلهاء أو تولي عهدة الممتلكات أو السيطرة
عليها مؤقتاء بناء على أمر صادر عن محكمة أو سلطة

مختصة أخرى.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ط) "المصادرة": التجريد الدائم من الممتلكات
بأمر صادر عن هيئة قضائية.

ي) "الجرم الأصلي": كل جرم تأتت منه عائدات
يمكن أن تصبح موضوع تبييض للأموال وفقا للتشريع
لمعمول به ذي الصلة.

ك) "التسليم المراقب": الإجراء الذي يسمع
لشحنات غير مشروعة أو مشبوهة بالخروج من الإقليم
لوطني أو المرور عبره أو دخوله بعلم من السلطات
المختصة وتحت مراقبتهاء بغية التحري عن جرم ما
وكشف هوية الأشخاص الضالعين فى ارتكابه.

ل) "الاتفاقية": اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
لفساد.

م) "الهيئة": يقصد بها الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته.

الباب الثاني
التدابير الوقائية في القطاع العام
التوظيف

المادة 3 : تراعى في توظيف مستخدمي القطاع
العام وفي تسيير حياتهم المهنية القواعد الآتية :

1- مبادىء النجاعة والشفافية والمعايير
الموضوعية. مثل الجدارة والإنصاف والكفاءة.؛

2- الإجراءات المناسبة لاختيار وتكوين الأفراد
المرشضحين لتولي المناصب العمومية التي تكون أكثر
عرضة للفساد.؛

3- أجر ملائم بالإضافة إلى تعويضات كافية.؛

4- إعداد برامج تعليمية وتكوينية ملائمة لتمكين
الموظفين العموميين من الأداء الصحيح والنزيه
والسليم لوظائفهم وإفادتهم من تكوين متخصص يزيد
من وعيهم بمخاطر الفساد.

التصريح بالممتلكات

المادة 4: قصد ضمان الشفافية فى الحياة
السياسية والشؤون العمومية. وحماية الممتلكات
العمومية. وصون نزاهة الأشخاص المكلفين بخدمة
عمومية., يلزم الموظف العمومي بالتصريح بممتلكاته.

يقوم الموظف العمومي باكتتاب تصريح
بالمتلكات خلال الشهر الذي يعقب تاريخ تنصيبه في
وظيفته أو بداية عهدته الانتخابية.

يجدد هذا التصريح فور كل زيادة معتبرة في
الذمة المالية للموظف العمومي بنفس الكيفية التي تم
بها التصريح الأول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

كما يجب التصريح بالممتلكات عند نهاية العهدة
الانتخابية أو عند انتهاء الخدمة.

محتوى التصريح بالممتلكات

المادة 5 : يحتوي التصريح بالممتلكات. ال ملنصوص
عليه فى المادة 4 أعلاه؛ جردا للأملاك العقارية والمنقولة
التي يحوزها المكتتب أو أولاده القصرء ولو في
الشيوع,؛ في الجزائر و/ أو في الخارج.

يحرر هذا التصريح طبقا لنموذج يحدد عن طريق
التنذ لتنظيم.
كيفيات التصريح بالممتلكات

المادة 6 : يكون التصريح بالملمتلكات الخاص
برئيس الجمهورية. و أعضاء البرلمان. ورئيس المجلس
الدستوري وأعضائه. ورئيس الحكومة وأعضائهاء
ورئيس مجلس المحاسبة.؛ ومحافظ بنك الجزائر.
والسفراء, والقناصلة. والولاة؛ أمام الرئيس الأول
للمحكمة العلياء وينشر محتواه فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية خلال
الشهرين (2)المواليين لتاريخ انتخاب المعنيين أو

يكون التصريح بممتلكات رؤساء و أعضاء المجالس
الشعبية المحلية المنتخبة أمام الهيئة. ويكون محل نشر
عن طريق التعليق في لوحة الإعلانات بمقر البلدية أو
الولاية حسب الحالة خلال شهر.

يصرح القضاة بممتلكاتهم أمام الرئيس الأول
للمحكمة العليا.
لباقي الموظفين العموميين عن طريق التنظيم.

مدونات قواعد سلوك الموظفين العموميين

المادة 7: من أجل دعم مكافحة الفساد . تعمل
لدولة والمجالس المنتخبة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية وكذا المؤسسات العمومية ذات
لنشاطات الاقتصادية؛ على تشجيع النزاهة والأمانة
وكذا روح المسؤولية بين موظفيها ومنتخبيهاء لاسيما
من خلال وضع مدونات وقواعد سلوكية تحدد الإطار
لذي يضمن الأداء السليم والنزيه والملائم للوظائف
لعمومية والعهدة الانتخابية.

المادة8: يلتزمالموظف العمومي بأن يخبر
لسلطة الرئاسية التي يخضع لها إذا تعارضت مصالحه
لخاصة مع الملصلحة العامة. أو يكون من شأن ذلك
لتأثير على ممارسته لمهامه بشكل عاد.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

إبرام الصفقات العمومية

المادة 9: يجب أن تؤسس الإجراءات المعمول بها
فى مجال الصفقات العمومية على قواعد الشفافية
والمنافسة الشريفة وعلى معايير موضوعية.

ويجب أن تكرس هذه القواعد على وجه الخصوص :

- علانية المعلومات المتعلقة بإجراءات إبرام
الصفقات العمومية.؛

- الإعداد المسبق لشروط المشاركة والانتقاء؛

- معايير موضوعية ودقيقة لاتخاذ القرارات
المتعلقة بإبرام الصفقات العمومية.

- ممارسة كل طرق الطعن في حالة عدم احترام
قواعد إبرام الصفقات العمومية.

تسيير الأموال العمومية

المادة 10 : تتخذ التدابير اللازمة لتعزيز الشفافية
والمسؤولية والعقلانية في تسيير الأموال العمومية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء ولاسيما على
مستوىالقواعدالمتعلقة بإعداد ميزانيةالدولة
وتنفيذها.

الشفافية في التعامل مع الجمهور

المادة 11 : لإضفاء الشفافية على كيفية تسيير
الشؤون العمومية؛ يتعين على المؤسسات والإدارات
والهيئات العمومية أن تلتزم أساسا :

- باعتماد إجراءات وقواعد تمكن الجمهور من
الحصول على معلومات تتعلق بتنظيمها وسيرهاء
وكيفية اتخاذ القرارات فيهاء

- بتبسيط الإجراءات الإدارية.

- بنشر معلومات تحسيسية عن مخاطر الفساد
فى الإدارة العمومية؛

- بالرد على عرائض وشكاوى المواطنين»؛

- بتسبيب قراراتها عندما تصدر في غير صالح
المواطن. وبتبيين طرق الطعن المعمول بها.

التدابير المتعلقة بسلك القضاة

المادة 12 : لتحصين سلك القضاء ضد مخاطر
الفساد. توضع قواعد لأخلاقيات المهنة وفقا للقوانين
والتنظيمات والنصوص الأخرى السارية المفعول.

في القطاع الخاص

المادة 13 : تتخذ تدابير لمنع ضلوع القطاع الخاص
فى الفسادء والنص عند الاقتضاء؛ على جزاءات تأديبية
فعالة وملائمة وردعية تترتب على مخالفتها.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

ولهذا الغرض يجب أن تنص التدابير المذكورة.
لاسيما على مايأتي :

1- تعزيز التعاون بين الأجهزة التي تقوم
بالكشف والقمع وكيانات القطاع الخاص المعنية.

2- تعزيز وضع معايير وإجراءات بغرض الحفاظ
على نزاهة كيانات القطاع الخاص المعنية. بما في ذلك
مدونات قواعد السلوك من أجل قيام المؤسسات وكل
المهن ذات الصلة بممارسة نشاطاتها بصورة عادية
ونزيهة وسليمة.؛ للوقاية من تعارض المصالح وتشجيع
تطبيق الممارسات التجارية الحسنة من طرف
المؤسسات فيما بينها وكذا في علاقتها التعاقدية مع
الدولة,

3- تعزيز الشفافية بين كيانات القطاع الخاص»

4- الوقاية من الاستخدام السيء للإجراءات التي
تنظم كيانات القطاع الخاصء

5 - تدقيق داخلى لحسابات المؤسسات الخاصة.

معايير المحاسبة

المادة 14 : يجب أن تساهم معايير اللحاسبة
وتدقيق الحسابات المعمول بها في القطاع الخاص في
الوقاية من الفساد وذلك بمنع مايآتي :

1- مسك حسابات خارج الدفاترء

2- إجراء معاملات دون تدوينها في الدفاتر أو
دون تبيينها بصورة واضحة.

3- تسجيل نفقات وهمية. أو قيد التزامات مالية
دون تبيين غرضها على الوجه الصحيح.

4- استخدام مستندات مزيفة.

5- الإتلاف العمدى لمستندات المحاسبة قبل انتهاء
الآجال الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

مشاركة المجتمع المدني

المادة 15 : يجب تشجيع مشاركة المجتمع المدني في
الوقاية من الفساد و مكافحته بتدابير مثل :

- اعتماد الشفافية فى كيفية اتخاذ القرار وتعزيز
مشاركة المواطنين في تسيير الشؤون العمومية؛

- إعداد برامج تعليمية وتربوية وتحسيسية
بمخاطر الفساد على المجتمع.؛

- تمكين وسائل الإعلام والجمهور من الحصول على
المعلومات المتعلقة بالفسادء مع مراعاة حرمة الحياة
الخاصة وشرف وكرامة الأشخاص. وكذا مقتضيات الأمن
الوطني والنظام العام وحياد القضاء.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تدابير منع تبييض الأموال

المادة 16 : دعما لمكافحة الفساد يتعين على
المصارف والمؤسسات المالية غير المصرفية؛ بما في ذلك
الأشخاص الطبيعيين أو الإعتباريين الذين يقدمون
خدمات نظامية أو غير نظامية في مجال تحويل
الأموال أو كل ما له قيمة, أن تخضع لنظام رقابة
داخلي من شأنه منع وكشف جميع أشكال تبييض
الأموال وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الباب الثالث

الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته

إنشاء هيئة الوقاية من الفساد ومكافحته

المادة 17 : تنشاً هيئة وطنية مكلفة بالوقاية من
الفساد و مكافحته. قصد تنفيذ الاستراتيجية الوطنية
في مجال مكافحة الفساد.

النظام القانوني للهيئة

المادة 18: الهيئة سلطة إدارية مستقلة تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛ توضع لدى
رئيس الجمهورية.

تحدد تشكيلة الهيئة وتنظيمها وكيفية سيرها عن

استقلالية الهيئة

المادة 19 : تضمن استقلالية الهيئة بوجه خاص
عن طريق اتخاذ التدابير الآتية :

1- قيام الأعضاء والموظفين التابعين للهيئة.
المؤهلين للاطلاع على معلومات شخصية وعموما على
أية معلومات ذات طابع سريء بتآدية اليمين الخاصة بهم

2- تزويد الهيئة بالوسائل البشرية والمادية
اللازمة لتأدية مهامهاء

3- التكوين المناسب والعالي الملستوى

4- ضمان أمن وحماية أعضاء وموظفي الهيئة
من كل أشكال الضغط أو الترهيب أو التهديد أو الإهانة
والشتم أو الاعتداء مهما يكن نوعه.؛ التي قد يتعرضون
لها أثناء أو بمناسبة ممارستهم لمهامهم.

مهام الهيئة
المادة 20 : تكلف الهيئّة لاسيما بالمهام الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

1- اقتراح سياسة شاملة للوقاية من الفساد
تجسد مبادئ دولة القانون وتعكس النزاهة والشفافية
والمسؤولية في تسيير الشؤون والأموال العمومية.

2 - تقديم توجيهات تخص الوقاية من الفساد. لكل
شخص أو هيئة عمومية أو خاصة. واقتراح تدابير
خاصة منها ذات الطابع التشريعي والتنظيمي للوقاية
منالفساد.وكذا التعاون معالقطاعاتالمعنية
العمومية والخاصة في إعداد قواعد أخلاقيات المهنة.

3-إعداد برامج تسمح بتوعية وتحسيه
المواطنين بالآثار الضارة الناجمة عن الفسادء

4- جمع ومركزة واستفلال كل المعلومات التي
يمكن أن تساهم في الكشف عن أعمال الفساد والوقاية
منهاء لاسيما البحث في التشريع والتنظيم
والإجراءات والممارسات الإدارية؛ عن عوامل الفساد
لأجل تقديم توصيات لإزالتهاء

5 - التقييم الدوري للأدوات القانونية والإجراءات
الإدارية الرامية إلى الوقاية من الفساد ومكافحته.
والنظر في مدى فعاليتهاء

6 - تلقى التصريحات بالملمتلكات الخاصة
بالموظفين العموميين بصفة دورية ودراسة واستغلال
المعلومات الواردة فيها والسهر على حفظهاء وذلك مع
مراعاة أحكام المادة 6 أعلاه في فقرتيها 1 و3

7- الاستعانة بالنيابة العامة لجمع الأدلة
والتحري في وقائع ذات علاقة بالفسادء

8# - ضمان تنسيق ومتابعة النشاطات والأعمال
لمباشرة ميدانياء على أساس التقارير الدورية
والمنتظمة المدعمة بإحصائيات وتحاليل متصلة
بمجال الوقاية من الفساد ومكافحته, التي ترد
ليها من القطاعات والمتدخلين المعنيين.

9 - السهر على تعزيز التنسيق ما بين القطاعات.
وعلى التعاون مع هيئات مكافحة الفساد على
لصعيدين الوطني والدوليء

0- الحث على كل نشاط يتعلق بالبحث عن
لأعمال المباشرة في مجال الوقاية من الفساد
ومكافحته, وتقييمها.

تزويد الهيئة بالمعلومات والوثائق

ّ

المادة 21 : يمكن الهيئة. في إطار ممارسة المهام
المذكورة فى المادة 20 أعلاه؛ أن تطلب من الإدارات
والمؤسسات والهيئات التابعة للقطاع العام أو الخاص

أو من كل شخص طبيعي أو معنوي آخر آية وثائق
أو معلومات تراها مفيدة فى الكشف عن أفعال الفساد.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

كل رفض متعمد وغير مبرر لتزويد الهيئة

بالمعلومات و/رأو الوثائق المطلوبة يشكل جريمة إعاقة
السير الحسن للعدالة في مفهوم هذا القانون.
علاقة الهيئة بالسلطة القضائية

المادة 22: عندما تتوصل الهيئة إلى وقائع ذات
وصف جزائي؛ تحول الملف إلى وزير العدل. حافظ
الأختام؛ الذي يخطر النائب العام المختص لتحريك
الدعوى العمومية عند الاقتضاء.

السر المهني

المادة 23: يلتزم جميع ا عضاء وموظفي الهيئة
بحفظ السر المهنيء ويطبق هذا الالتزام كذلك على
الأشخاص الذين انتهت علاقتهم المهنية بالهيئة.

كل خرق للالتزام المذكور في الفقرة السابقة.
يشكل جريمة يعاقب عليها بالعقوبة المقررة في قانون
العقوبات لجريمة إفشاء السر المهني.

تقديم التقرير السنوي

المادة 24: ترفع الهيئة إلى رئيس الجمهورية
تقريرا سنويا يتضمن تقييما للنشاطات ذات الصلة
بالوقاية من الفساد و مكافحته؛ وكذا النقائص المعاينة
والتوصيات المقترحة عند الاقتضاء.

الباب الرابع
التجريم والعقوبات وأساليب التحري
رشوة الموظفين العموميين

المادة 25 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 000. 200 دج إلى
10 دج :

1-كل من وعد موظفاعموميابمزية غير
مستحقة أو عرضها عليه أو منحه إياهاء. بشكل مباشر
أو غير مباشرء سواء كان ذلك لصالح الموظف نفسه أو
لصالح شخص أو كيان آخر لكي يقوم بأداء عمل أو
الامتناع عن أداء عمل من واجباته.

2- كل موظف عمومي طلب أو قبل. بشكل
مباشر أو غير مباشر. مزية غير مستحقة. سواء
لنفسه أو لصالح شخص آخر أو كيان آخر ء لأداء عمل أو
الامتناع عن أداء عمل من واجباته.

الامتيازات غير المبررة فى مجال الصفقات العمومية

المادة 26 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 000. 200 دج إلى
0 .دج :

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

1- كل موظف عمومي يقوم بإبرام عقد أو يؤؤشر
أو يراجع عقدا أو اتفاقية أو صفقة أو ملحقا مخالفا
بذلك الأحكام التشريعية والتنظيمية الجاري بها العمل
بغرض إعطاء امتيازات غير مبررة للغير»

2- كل تاجر أو صناعي أو حرفي أو مقاول من
لقطاع الخاص, أو بصفة عامة كل شخص طبيعي أو
معنوي يقوم؛ ولو بصفة عرضية. بإبرام عقد أو صفقة
مع الدولة أو الجماعات المحلية أو المؤسسات أو الهيئات
لعمومية الخاضعة للقانون العام أو المؤسسات
لعمومية الاقتصادية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري. ويستفيد من سلطة أو تأثير
أعوان الهيئات المذكورة من أجل الزيادة فى الأسعار
لتي يطبقونها عادة أو من أجل التعديل لصالحهم في
نوعية المواد أو الخدمات أو أجال التسليم أو التموين.

الرشوة في مجال الصفقات العمومية

المادة 27 : يعاقب بالحبس من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من
0. دج إلى 2.000.000 دج, كل موظف عمومي
يقبض أو يحاول أن يقبض لنفسه أو لغيره؛ بصفة
مباشرة أو غير مباشرة.أجرةأو منفعة مهمايكن
نوعها بمناسبة تحضير أو إجراء مفاوضات قصد إبرام
أو تنفيذ صفقة أو عقد أو ملحق باسم الدولة أو
الجماعات المحلية أو المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري أو المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري أو المؤسسات العمومية الاقتصادية.

رشوة الموظفين العموميين الأجانب وموظفي المنظمات
الدولية العمومية

المادة 28 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0ج :

1-كل من وعد موظفاعموميا أجنبيا أو موظفا
في منظمة دولية عمومية بمزية غير مستحقة أو
عرضها عليه أو منحه إياهاء بشكل مباشر أو غير
مباشر, سواء كان ذلك لصالح الموظف نفسه أو لصالح
شخص أو كيان آخر ء لكي يقوم ذلك الموظف بأداء عمل
أو الامتناع عن أداء عمل من واجباته. وذلك بغرض
الحصول أو المحافظة على صفقة أو أي امتياز غير
مستحق ذي صلة بالتجارة الدولية أو بغيرهاء

2- كل موظف عمومي أجنبي أو موظف في
منظمةدولية عمومية.؛ يطلب أو يقبل مزية غير
مستحقة., بشكل مباشر أو غير مباشر, سواء لنفسه
أو لصالح شخص أو كيان آخرء لكي يقوم بأداء عمل أو
الامتناع عن أداء عمل من واجباته.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

اختلاس الممتلكات من قبل موظف عمومي أو
استعمالها على نحو غير شرعي

المادة 29 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى عشر
(10) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 1.000.000 دج
كل موظف عمومي يختلس أو يتلف أو يبدد أو يحتجز
عمدا وبدون وجه حق أو يستعمل على نحو غير شرعي
لصالحه أو لصالح شخص أو كيان آخرء أية ممتلكات أو
أموال أو أوراق مالية عمومية أو خاصة أو أي أشياء
أخرى ذات قيمة عهد بها إليه بحكم وظائفه أو بسببها.

الفدر

المادة 30: يعد مرتكبا لجريمة الغدر ويعاقب
بالحبس من سنتين (2) إلى عشر (10) سنوات
وبغرامة من 200.000 دج إلى 1.000.000 دج؛ كل موظف
عمومي يطالب أو يتلقى أو يشترط أو يأمر بتحصيل
مبالغ مالية يعلم أنها غير مستحقة الأداء أو يجاوز
ماهو مستحق سواء لنفسه أو لصالح الإدارة أو لصالح
الأطراف الذين يقوم بالتحصيل لحسابهم.

الإعفاء والتخفيض غير القانوني في الضريبة والرسم

المادة 31 : يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عش (10)سنوات وبغرامة من
0ح إلى 1.000.000 دج كل موظف عمومي
يمنح أو يأمر بالاستفادة, تحت أي شكل من الأشكال.
ولأي سبب كان. ودون ترخيص من القانون. من
إعفاءات أو تخفيضات في الضرائب أو الرسوم
العمومية أو يسلم مجانا محاصيل مؤسسات الدولة.

استغلال النفوذ

المادة 32 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10)سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0 دج :

1- كل من وعد موظفا عموميا أو أي شخص آخر
بأية مزية غير مستحقة أو عرضها عليه أو منحه إياهاء
بشكل مباشر أو غير مباشر., لتحريض ذلك
الموظف العمومي أو الشخص على استغلال نفوذه
الفعلي أو المفترض بهدف الحصول من إدارة أو من
سلطة عمومية على مزية غير مستحقة لصالح المحرض
الأصلي على ذلك الفعل أو لصالح أي شخص آخرء

2- كل موظف عمومي أو أي شخص آخر يقوم
بشكل مباشر أو غير مباشر. بطلب أو قبول آية مزية
غير مستحقة لصالحه أو لصالح شخص آخر لكي
يستغل ذلك الموظف العمومى أو الشخص نفوذه الفعلى
أو المفترض بهدف الحصول من إدارة أو سلطة عمومية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

إساءة استغلال الوظيفة

المادة 33 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى عشر
(10) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0 دج. كل موظف عمومي أساء استغلال وظائفه
أو منصبه عمدا من أجل أداء عمل أو الامتناع عن أداء
عمل في إطار ممارسة وظائفه. على نحو يخرق
القوانين والتنظيمات, وذلك بغرض الحصول على
منافع غير مستحقة لنفسه أو لشخص أو كيان آخر.

تعارض المصالح

المادة 34 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 50.000 دج إلى 200.000 دج كل

موظف عمومي خالف أحكام المادة 9 من هذا القانون.
أخذ فوائد بصفة غير قانونية

المادة 35 : يبعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0ج . كل موظف عمومي يآخذ أو يتلقى إما
مباشرة وإما بعقد صوري وإما عن طريق شخص آخرء
فوائد من العقود أو المزايدات أو المناقصات أو المقاولات
أو المؤسسات التي يكون وقت ارتكاب الفعل مديرا لها
أو مشرفا عليها بصفة كلية أو جزئية. وكذلك من يكون
مكلفا بأن يصدر إذنا بالدفع في عملية ما أو مكلفا

بتصفية أمر ما ويأخذ منه فوائد أيا كانت.
عدم التصريح أو التصريح الكاذب بالممتلكات

المادة 36 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج,؛ كل موظف عمومي خاضع قانونا لواجب
التصريح بممتلكاته ولم يقم بذلك عمداء بعد مضي
شهرين (2) من تذكيره بالطرق القانونية. أو قام
بتصريح غير كامل أو غير صحيح أو خاطئ. أو أدلى
عمدا بملاحظات خاطئّة أو خرق عمدا الالتزامات التى
يفرضها عليه القانون.

الإثراء غير المشروع

المادة 37: يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0 دج.؛ كل موظف عمومي لا يمكنه تقديم تبرير
معقول للزيادة المعتبرة التى طرأت فى ذمته المالية
مقارنة بمداخيله المشروعة. 0 ‎١‏

يعاقب بنفس عقوبة الإخفاء المنصوص عليها في
هذا القانون. كل شخص ساهم عمدا في التستر على
المصدر غير المشروع للآموال المذكورة في الفقرة
السابقة بآية طريقة كانت.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

يعتبر الإثراء غير المشروع المذكور في الفقرة
الأولى من هذه المادة جريمة مستمرة تقوم إما بحيازة
الممتلكات غير المشروعة أو استغلالها بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة.
تلقى الهدايا

المادة 38 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين(2) وبغرامة من 50.000 دج إلى 200.000 دج؛ كل
موظف عمومي يقبل من شخص هدية أو أية مزية غير
مستحقة من شأنها أن تؤثر في سير إجراء ما أو
معاملة لهاصلة بمهامه.
المذكورة فى الفقرة السابقة.

التمويل الخفى للأحزاب السياسية

المادة 39 : دون الإخلال بالأحكام الجزائية السارية
المفعول. المتعلقة بتمويل الأحزاب السياسية. يعاقب
كل من قام بعملية تمويل نشاط حزب سياسي بصورة
خفية., بالحبس من سنتين (2) إلى عشر (10) سنوات
وبغرامة من 000. 200 دج إلى 1.000.000 دج.

الرشوة في القطاع الخاص

المادة 40: يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى
0 رج :

1- كل شخص وعد أو عرض أو منح؛ بشكل مباشر
أو غير مباشر؛ مزية غير مستحقة على أي شخص يدير
كيانا تابعا للقطاع الخاص, أو يعمل لديه بأية صفة
كانت, سواء لصالح الشخص نفسه أو لصالح شخص
آخر ء لكي يقوم بأداء عمل أو الامتناع عن أداء عمل ماء
مما يشكل إخلالا بواجباته.

2- كل شخص يدير كيانا تابعا للقطاع الخاص أو
يعمل لديه بأية صفة.؛ يطلب أو يقبل بشكل مباشر أو
غير مباشر.؛ مزية غير مستحقة سواء لنفسه أو لصالح
شخص آخر أو كيان لكي يقوم بأداء عمل أو الامتناع عن
أداء عمل ماء مما يشكل إخلالا بواجباته.

اختلاس الممتلكات في القطاع الخاص

المادة 41: يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر
إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى
0 رج كل شخص يدير كيانا تابعا للقطاع الخاص.
أو يعمل فيه بأية صفة أثناء مزاولة نشاط اقتصادى أو
مالي أو تجاري, تعمد اختلاس أية ممتلكات أو أموال أو
أوراق مالية خصوصية أو أي أشياء أخرى ذات قيمة

عهد بها إليه بحكم مهامه.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

تبييض العائدات الإجرامية

المادة 42 : يعاقب على تبييض عائدات الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون. بنفس العقوبات
المقررة في التشريع الساري المفعول في هذا المجال.

الإخفاء

المادة 43 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى عشر
(10) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 1.000.000 دج
كل شخص أخفى عمدا كلا أو جزءا من العائدات
المتحصل عليها من إحدى الجرائم المنصوص عليها في
هذا القانون.

إعاقة السير الحسن للعدالة

المادة 44 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى
0ح :

1- كل من استخدم القوة البدنية أو التهديد أو
الترهيب أو الوعد بمزية غير مستحقة أو عرضها أو
منحها للتحريض على الإدلاء بشهادة زور أو منع الإدلاء
بالشهادة أو تقديم الأدلة في إجراء يتعلق بارتكاب أفعال
مجرمة وفقا لهذا القانون.

2- كل من استخدم القوة البدنية أو التهديد أو
الترهيب لعرقلة سير التحريات الجارية بشأن الأفعال
المجرمة وفقا لهذا القانون.

3- كل من رفض عمدا ودون تبرير تزويد الهيئة
بالوثائق والمعلومات المطلوبة.

حماية الشهود والخبراء والمبلغين والضحايا

المادة 45 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى
0 كل شخص يلجاً إلى الانتقام أو الترهيب
أو التهديد بأية طريقة كانت أو بأي شكل من الأشكال
ضد الشهود أو الخبراء أو الضحايا أو المبلغين أو أفراد
عائلاتهم وسائر الأشخاص الوثيقي الصلة بهم.

البلاغ الكيدي

المادة 46 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى
0 ., كل من أبلغ عمدا وبآية طريقة كانت
السلطات المختصة ببلاغ كيدي يتعلق بالجرائم النصوص
عليها فى هذا القانون ضد شخص أو أكثر.

عدم الإبلاغ عن الجرائم

المادة 47 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى

خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

0حي . كل شخص يعلم بحكم مهنته أو وظيفته
الدائمة أو المؤقتة بوقوع جريمة أو أكثر من الجرائم
المنصوص عليهافي هذا القانون ولميبلغ عنها
السلطات العمومية المختصة في الوقت الملائم.

الظروف المشددة

المادة 48 : إذا كان مرتكب جريمة أو أكثر من
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون قاضياء أو
موظفايمارس وظيفة عليا في الدولة. أو ضابطا
عمومياء أو عضوا في الهيئّة. أو ضابطا أو عون شرطة
قضائية, أو ممن يمارس بعض صلاحيات الشرطة
القضائية. أو موظف أمانة ضبط؛ يعاقب بالحبس من
عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة وبنفس
الغرامة المقررة للجريمة المرتكبة.

الإعفاء من العقوبات وتخفيفها

المادة 49 : يستفيد من الأعذار المعفية من العقوبة
المنصوص عليها في قانون العقوبات. كل من ارتكب أو
شارك في جريمة أو أكثر من الجرائم الملنصوص عليها
في هذا القانون, وقام قبل مباشرة إجراءات المتابعة
بإبلاغ السلطات الإدارية أو القضائية أو الجهات المعنية,
عن الجريمة وساعد على معرفة مرتكبيها.

عدا الحالة المنصوص عليها فى الفقرة أعلاه؛
تخفض العقوبة إلى النصف بالنسبة لكل شخص
ارتكب أو شارك في إحدى الجرائم الملنصوص عليها في
هذا القانون والذي. بعد مباشرة إجراءات المتابعة.
ساعد في القبض على شخص أو أكثر من الأشخاص
الضالعين فى ارتكابها.

العقوبات التكميلية

المادة 50 : في حالة الإدانة بجريمة أو أكثر من
الجرائم امنصوص عليها في هذا القانون. يمكن الجهة
القضائي أن تعاقب الجاني ب قوبة أو أكثر من
العقوبات التكميلية االنصوص عليها في قانون

التجميد والحجز والمصادرة

المادة 51 : يمكن تجميد أو حجز العائدات والأموال
غير المشروعة الناتجة عن ارتكاب جريمة أو أكثر من
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. بقرار قضائي
أو بأمر من سلطة مختصة.

في حالة الإدانة بالجرائم النصوص عليها في هذا
القانون. تأمر الجهة القضائية بمصادرة العائدات
والأموال غير المشروعة. وذلك مع مراعاة حالات
استرجاع الأرصدة أو حقوق الغير حسن النية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وتحكم الجهة القضائية أيضا برد ما تم اختلاسه أو
قيمة مااحصل عليه من منفعة أو ربج ولو انتقلت
إلى أصول الشخص المحكوم عليه أو فروعه أو إخوته أو
زوجه أو أصهاره سواء بقيت تلك الأموال على حالها أو
وقع تحويلها إلى مكاسب أخرى.
المشاركة والشروع
المادة 52 : تطبق الأحكام المتعلقة باللشاركة
النصوص عليها في قانون العقوبات على الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون.
يعاقب على الشروع في الجرائم النصوص عليها
في هذا القانون بمثل الجريمة نفسها.
مسؤولية الشخص الاعتباري
المادة53 : يكون الشخص الاعتباري مسؤولا جزائيا
عن الجرائم النصوص عليها في هذا القانون وفقا
للقواعد المقررة في قانون العقوبات.
التقادم
المادة 54 : دون الإخلال بالأحكام ا ملخصوص عليه
في قانون الإجراءات الجزائية, لا تتقادم الدعوى
لعمومية ولا العقوبة بالنسبة للجرائم النصوص
عليها في هذا القانون. في حالة ما إذا تم تحويل عائدات
لجريمة إلى خارج الوطن.
وفي غير ذلك من الحالات؛. تطبق الأحكام
لمنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجزائية.
غير أنه بالنسبة للجريمة المنصوص عليها في
لمادة 29 من هذا القانون؛ تكون مدة تقادم الدعوى
لعمومية مساوية للحد الأقصى للعقوبة المقررة لها.

آثار الفساد

المادة 55 : كل عقد أو صفقة أو براءة أوامتياز أو
ترخيص متحصل عليه من ارتكاب إحدى الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون. يمكن التصريح
ببطلانه وانعدام آثاره من قبل الجهة القضائية التي
تنظر في الدعوى مع مراعاة حقوق الغير حسن النية.

أساليب التحري الخاصة

المادة 56 : من أجل تسهيل جمع الأدلة المتعلقة
بالجرائم الملنصوص عليها في هذا القانون. يمكن
اللجوء إلى التسليم المراقب أو اتباع أساليب تحر
خاصة كالترصد الإلكترونى والاختراق, على النحو
المناسب وبإذن من السلطة القضائية المختصة.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

تكون للآدلة المتوصل إليها بهذه الأساليب حجيتها
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الباب الخامس
التعاون الدولي واسترداد الموجودات
التعاون القضائي

المادة 57 : مع مراعاة مبد! المعاملة بالمثل وفي
حدود ما تسمح به المعاهدات والاتفاقات والترتيبات
ذات الصلة والقوانين, تقام علاقات تعاون قضائي على
أوسع نطاق ممكن, خاصة مع الدول الأطراف في
الاتفاقية فى مجال التحريات والمتابعات والإجراءات
القضائية المتعلقة بالجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون.

منع وكشف وتحويل العائدات الإجرامية

المادة 58 : دون الإخلال بالأحكام القانونية المتعلقة
بتبييض الأموال وتمويل الإرهاب؛ وبغرض الكشف عن
لعمليات المالية المرتبطة بالفساد, يتعين على المصارف
والمؤسسات المالية غير المصرفية, وطبقا للتنظيم
لمعمول به أن :

1- تلتزم بالملعطيات الواردة بشأن الأشخاص
لطبيعيين أو الاعتباريين الذين يتعين أن تطبّق عليها
لمؤسسات المالية الفحص الدقيق على حساباتهاء وكذا
أنواع الحسابات والعمليات التى تتطلب متابعة خاصة.؛
بالإضافة إلى التدابير الواجب اتخاذها لفتح هذه
لحسابات ومسكها وتسجيل العمليات.

2- تأخذ بعين الاعتبار المعلومات التي تبلغ لها
في إطار التعامل مع السلطات الأجنبية.ولاسيما
5 لمتعلقةمنهابهوية الأشخاص الطبيعيين أو
لاعتباريين الذين يجب مراقبة حساباتهم بدقة.

3- تمسك كشوف وافية للحسابات والعمليات
لمتعلقة بالأشخاص المذكورين في الفقرتين الأولى
والثانية من هذه المادة؛ لفترة خمس (5) سنوات كحد
أدنى من تاريخ آخر عملية مدونة فيهاء على أن تتضمن
هذه الكشوف معلومات عن هوية الزبون, وقدر الإمكان.
معلومات عن هوية المالك المنتفع.

التعامل مع المصارف والمؤسسات المالية

المادة 59 : من أجل منع تحويل عائدات الفساد
وكشفهاء لاايسمح أن تذ تنشاً بالإقليم الجزائري مصارف
ليس لها احضور مادي ولا تنتسب إلى مجموعة مالية

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

كما لا يرخص للمصارف والمؤسسات المالية
المنشأة في الجزائر بإقامة علاقات مع مؤسسات مالية
أجنبية تسمح باستخدام حساباتها من طرف مصارف
ليس لها حضور مادي ولا تنتسب إلى مجموعة مالية
تقديم المعلومات

المادة 60 : يمكن السلطات الوطنية المماثلة أن تمد
السلطات الأجنبية المختصة بالمعلومات المالية المفيدة
المتوفرة لديهاء بمناسبة التحقيقات الجارية على
إقليمهاء وفي إطار الإجراءات المتخذة بغرض المطالبة
بعائدات الجرائم النصوص عليها في هذا القانون.
واسترجاعها.

الحساب المالي المتواجد بالخارج

المادة 61 : يلتزم الموظفون العموميون الذين لهم
مصلحة فى حساب مالى فى بلد أجنبى أو حق أو
سلطة توقيع أو سلطة أخرى على ذلك الحساب, بأن
يبلغوا السلطات المعنية عن تلك العلاقة. و أن يحتفظوا
بسجلات ملائمة تتعلق بتلك الحسابات؛ وذلك تحت
طائلة الجزاءات التأديبية ودون الإخلال بالعقوبات
الجزائية المقررة.

تدابير الاسترداد المياشر للممتلكات

المادة 62 : تختص الجهات القضائية الجزائرية
بقبول الدعاوى المدنية المرفوعة من طرف الدول
لأعضاء فى الاتفاقية, من أجل الاعتراف بحق ملكيتها
للممتلكات المتحصل عليها من أفعال الفساد.

ويمكن الجهات القضائية التي تنظر في الدعاوى
لمرفوعة طبقا للفقرة الأولى من هذه المادة؛ أن تلزم
لأشخاص المحكوم عليهم بسبب أفعال الفساد بدقع
تعويض مدني للدولة الطالبة عن الضرر الذي لحقها.

وفي جميع الحالات التي يمكن أن يتخذ فيها قرار
لمصادرة؛ يتعين على المحكمة التى تنظر فى القضية
أن تأمر بما يلزم من تدابير لحفظ حقوق الملكية
لمشروعة التي قد تطالب بهادولة أخرى طرف في
ال الي ٍ

استرداد الممتلكات عن طريق التعاون الدولي
فى مجال المصادرة

المادة 63 : تعتبر الأحكام القضائية الأجنبية التي
أمرت بمصادرة ممتلكات اكتسبت عن طريق إحدى
الجرائم امنصوص عليها في هذا القانون. أو الوسائل
المستخدمة في ارتكابها نافذة بالإقليم الجزائري طبقا
للقواعد والإجراءات المقررة.

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

يمكن الجهات القضائية أثناء نظرها في جرائم
تبييض الأموال أو جريمة أخرى من اختصاصها وفقا
للتشريع الجاري به العمل. أن تأمر بمصادرة الممتلكات
ذات المنشاً الأجنبي والمكتسبة عن طريق إحدى الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون. أو تلك المستخدمة في
ارتكابها.

ويقذ بمصادرة ‎١‏ لممتلكات المذكورة فى ‎١‏ لفقرة
السابقة حتى في انعدام الإدانة بسبب انقضاء الدعوى

العمومية أو لأيّ سبب آخر.

التجميد والحجز

المادة 64 : وفقا للإجراءات المقررة؛ يمكن الجهات
القضائية أوالسلطات المختصة بناء على طلب إحدى
الدول الأطراف فى الاتفاقية التى تكون محاكمها أو
سلطاتها المختصة قد أمرت بتجميد أو حجز العائدات
المتأتية من إحدى الجرائم املنصوص عليها في هذا
القانون, أو اللمتلكات أو المعدات أو الأدوات التى
استخدمت أو كانت معدة للاستخدام في ارتكاب هذه
الجرائم؛ أن تحكم بتجميد أو حجز تلك الممتلكات
شريطة وجود أسباب كافية لتبرير هذه الإجراءات
ووجود ما يدل على أن مآل تلك الممتلكات هو المصادرة.

يمكن الجهة القضائية المختصة أن تتخذ الإجراءات
تحفظية المذكورة في الفقرة السابقة على أساس
معطيات ثابتة؛ لاسيما إيقاف أو اتهام أحد الأاشخاص
لضالعين في القضية بالخارج.

ترد الطلبات المذكورة فى الفقرة الأولى من هذه
لمادة؛ وفق الطرق المنصوص عليها فى المادة 67 أدناه؛
وتتولى النيابة العامة عرضها على المحكمة المختصة
لتى تفصل فيها وفقا للإجراءات المقررة فى مادة
لقضاء الاستعجالي. ‎١‏

رفع الإجراءات التحفظية

المادة 65 : يجوز رفض التعاون الرامى إلى
اللصادرة النصوص عليه فى هذا القانون., أو إلغاء
التدابير التحفظية, إذا لم تقم الدولة الطالبة بإرسال
آدلة كافية في وقت معقول, أو إذا كانت الملمتلكات
المطلوب مصادرتها ذات قيمة زهيدة. غير أنه قبل رفع
أي إجراء تحفظي, يمكن السماح للدولة الطالبة بعرض
ما لديها من أسباب تبرر إبقاء الإجراءات التحفظية.

طلبات التعاون الدولي بغرض المصادرة

المادة 66 : فضلا عن الوثائق والمعلومات اللازمة
التى يجب أن تتضمنها طلبات التعاون القضائى وفقا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

لما اتقرره الاتفاقيات الثنائية والمتعددة الأطراف وما
يقتضيه القانون؛ ترفق الطلبات المقدمة من إحدى
لدول الأطراف في الاتفاقية. لأجل الحكم بالمصادرة أو
تنفيذهاء حسب الحالات بما يأتي :

1- بيان بالوقائع التي استندت إليها الدولة
لطالبة, ووصف الإجراءات المطلوبة, إضافة إلى نسخة
مصادق على مطابقتها للأصل من الأمر الذي استند إليه
لطلب. حيثما كان متاحا وذلك إذا تعلق الأمر باتخاذ
إجراءات التجميد أو الحجز أو بإجراءات تحفظية.؛

2- وصف الممتلكات المراد مصادرتها وتحديد
مكانها وقيمتها متى أمكن ذلك, مع بيان بالوقائع التي
ستندت إليها الدولة الطالبة. والذي يكون مفصلا
بالقدر الذي يسمع للجهات القضائية الوطنبة باتخاة

ر المصادرة طبقا للإجراءات المعمول بهاء وذلك فى
حالة الطلب الوا مي إلى استصدار حكم بالمصادرة. 0

3- بيان يتضمن الوقائع والمعلومات التي تحدد
نطاق تنفيذ أمر المصادرة الوارد من الدولة الطالبة,
إلى جانب تقديم هذه الأخيرة لتصريح يحدد التدابير
التي اتخذتها لإشعار الدول الأطراف حسنة النية.
بشكل مناسب, وكذا ضمان مراعاة الأصول القانونية
والتصريح بأن حكم المصادرة نهائي. وذلك إذا تعلق
الأمر بتنفيذ حكم بالمصادرة.

إجراءات التعاون الدولي من أجل المصادرة

المادة 67 : يوجه الطلب الذي تقدمه إحدى
لدول الأطراف فى الاتفاقية, لمصادرة العائدات
لإجرامية أو الممتلكات أو المعدات أو الوسائل الأخرى
لمذكورة فى المادة 64 من هذا القانون, والمتواجدة على
لإقليم الوطني. مباشرة إلى وزارة العدل التي تحوله
للنائب العام لدى الجهة القضائية المختصة.

ترسل النيابة العامة هذا الطلب إلى المحكمة
لمختصة مرفقا بطلباتهاء ويكون حكم المحكمة قابلا
للاستئناف والطعن بالنقض وفقا للقانون.

تنفذ أحكام المصادرة المتخذة على أساس الطلبات
لمقدمة وفقا لهذه المادة بمعرفة النيابة العامة بكافة
لطرق القانونية.

تنفيذ أحكام المصادرة الصادرة عن جهات
قضائية أجنبية

المادة 68 : ترد قرارات المصادرة التي أمرت بها
الجهات القضائية لإحدى الدول الأطراف في الاتفاقية.
عبر الطرق المبينة فى المادة 67 أعلاه. وتنفذ طبقا

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

للقواعد والإجراءات المعمول بها في حدود الطلب. وذلك
طالما أنها تنصب على عائدات الجريمة أو الممتلكات أو
العتاد أو أية وسائل استعملت لارتكاب الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون.

التعاون الخاص

المادة 69 : يمكن تبليغ معلومات خاصة بالعائدات
الإجرامية وفقا لهذا القانون, إلى آية دولة طرف في
الاتفاقية دون طلب مسبق منهاء عندما يتبين أن هذه
المعلومات قد تساعد الدولة المعنية على إجراء تحقيقات
أو متابعات أو إجراءات قضائية أو تسمح لتلك الدولة
بتقديم طلب ير مي إلى المصادرة.

التصرف فى الممتلكات المصادرة

المادة 70: عندما يصدر قرار المصادرة طبقا لأحكام
هذا الباب. يتم التصرف في الممتلكات المصادرة وفقا
للمعاهدات الدولية ذات الصلة والتشريع المعمول به.

الباب السادس
أحكام مختلفة وختامية

المادة 71 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا القانون
لاسيماالمواد 119و119 مكرر1و121و122و123و124
و125و 126و 126 مكرر و127 و128و 128 مكرر و128
مكرر 1 و129 و130 و131 و 133 و134 من الأمر رقم
156-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
وكذا الأمر رقم 04-97 المؤرخ في 11 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 72: تعوض كل إحالة إلى المواد الملغاة في
التشريع الجاري به العمل, بالمواد التي تقابلها من هذا
القانون؛ وذلك كما يأتي :

- المادتان 119 و 119 مكرر1 من قانون العقوبات
الملغيتان تعوضان بالمادة 29 من هذا القانون,

- المادة 121 من قانون العقوبات الملغاة تعوض
بالمادة 30 من هذا القانون.

- المادة 122 من قانون العقوبات الملغاة تعوض
بالمادة 31 من هذا القانون.

-المواد 123 و124 و 125 من قانون العقوبات
الملغاة تعوض بالمادة 35 من هذا القانون.

-المواد 126 و 126 مكرر و 127و 129 من قانون
العقوبات تعوض بالمادة 25 من هذا القانون,

- المادة 128 من قانون العقوبات تعوض بالمادة 32

من هذا القانون.

8 صفر عام 1427ه
8 مارس سنة 2006 م

- المادة 128 مكرر من قانون العقوبات تعوض
بالمادة 26 من هذا القانون.

- المادة 128 مكرر1 من قانون العقوبات تعوض
بالمادة 27 من هذا القانون.

فيما يخص الإجراءات القضائية الجارية تعوض
كل إشارة إلى المواد الملغاة بالمواد التى تقابلها فى هذا
القانون مع مراعاة أحكام المادة 2 من قانون العقوبات.

المادة 73 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

