
7 محرم عام 1427ه
6 فبراير سنة 2006 م

مرسوم تنفيذي رقم 90-06 مؤرخ في 21 محر عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006 , يحدد كيفيات
إشهار عمليات الاعتماد الإيجاري للأصول
المنقولة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور ؛ لاسيّما المادّتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون التجاري. المعدّل والمتمّْم ؛ لاسيِّما
المواد 11 و 21 و 22 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد
الإيجاري. لاسيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرضء

- وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني
للسجل التجاري وتنظيمه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بمأموري المركز
الوطني للسجل التجاري, المعدل والمتمّم؛7 محرم عام 1427ه
6 فبراير سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتعلق بالنشرة الرسمية للإعلانات القانونية, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-97 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس سنة 1997
الذي يضع المركز الوطني للسجل التجاري تحت إشراف
وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-98 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1418 الموافق 4 أبريل سنة 1998
الذي يحدّد كيفيات تحويل الصلاحيات المخولة لمكاتب
الضبط وكتاب الضبط وأمناء كتاب الضبط في المحاكم
والمتعلقة بمسك السجلات العمومية للبيوع ورهون
حيازة المحلات التجارية وإجراءات قيد الامتيازات
الملتصلة بها إلى المركز الوطني للسجل التجاري
ومأموري المركز الوطني للسجل التجاري.»

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من الأمر رقم
09-6 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إشهار عمليات الاعتماد الإيجاري للأصول
المنقولة.

الملاة 2: يكلف المركز الوطني للسجل التجاري
لضمان الشهر القانوني لعمليات الاعتماد الإيجاري
للأصول المنقولة والاعتماد الإيجارى المتعلق بالمحلات

التجارية والمؤسسات الحرفية.؛ في مفهوم المادتين 7و 9
من الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. بما يأتى :

- إعداد سجل عمومي لعمليات الاعتماد الإيجاري
ومسكه.؛

- مسك هذه السجلات وإطلاع الجمهور عليهاء تحت
السلطة المباشرة لأعوان الملحقات المحلية للمركز

وتنظيم ذلك.

الملا 3: يتعين على المؤجر أن يقوم بقيد كل عقد
للاعتماد الإيجاري للأصول المنقولة في السجل المفتوح
لهذا الغرض على مستوى ملحقة المركز الوطني للسجل

التجاري, التي تم لديها تسجيل المؤجر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يجب أن يتم القيد في أجل ثلاثين (30) يوم عمل
ابتداء من تاريخ إمضاء العقد.

الملاة 4 : يجب أن يقدم طلب تسجيل عقود الاعتماد
الإيجاري المذكور في المادة 2 أعلاه. على جداول طبقا
للنماذج المحدّدة في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 5 : يجب أن تذكر كل التعديلات المتعلقة
بالبيانات التي تم قيدها في السجل المذكور في المادة 2
أعلاه. على هامش التسجيلات الموجودة.

وعندما تؤدي التعديلات الواردة إلى تغيير
الاختصاص الإقليمي للمركز الوطني للسجل التجاريء
يجب على المؤجر أن يقوم بقيد التعديلات في سجلات
ملحقة المركز الوطني للسجل التجاري المختصة إقليميا.

الملا 6 : تشطب التسجيلات :
- بناء على إثبات اتفاق الطرفين.

- بموجب حكم أو قرار حاز قوة الشيء اللقضي
فيه؛

- بانقضاء الإيجار عن طريق التنازل تنفيذا
للوعد بالبيع من جانب واحدء

- في الحالات المذكورة في المادة 45 من الأمر رقم
09-6 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: يجب أن تكون عقود الاعتماد الإيجاري
للأصول المنقولة الجاري تنفيذها محل قيد في أجل
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

الملاة8: يخضع قيد عمليات الاعتماد الإيجاري
للأصول المنقولة لنفس التعريفات المطبقة على قيد
الرهن الحيازي للمحلات التجارية والتجهيزات.

لم 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرّم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006.

اح اح ب" اح 7 محرم عام 1427ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 6 فبراير اسلنة 2006م

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المركز الوطني للسجل التجاري

كشف قيد عملية الاعتماد الإيجاري
المرتبط بالأملاك المنقولة

27 محرم عام 1427 ه

6 فيراير أن 2006م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

المركز الوطني للسجل التجاري

كشف قيد عملية الاعتماد الإيجاردي
المرتبط بالحلات التجارية

لعناصر المشمولة في تحديد موقع المحل التجاري غير عنوان المحل والتسمية التجارية.؛
وحق الإيجار والزبونية.

ختيار السكن من قبل المؤجر ضمن دائرة اختصاص محكمة وضعية مقر مبناه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

