
مرسوم رئاسي رقم 70-06 مؤرخ في 12 محرّم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006, يتضمّن
التّصديق على اتفاقية التعاون فى مجال الصّحة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة, الموقّعة
بالجزائر في 29 سبتمبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة؛

-بناء على تقريروزيرالدولة؛.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في مجال
الصّحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌُعبيّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة. الموقعة
بالجزائر فى 29 سبتمبر سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون في
مجال الصّحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة.
الموقّعة بالجزائر فى 29 سبتمبر سنة 2004, وتنشر فى
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تعاون فى مجال الصّحة

بين

حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة المشار إليهما
فيما بعد بالطرفين؛ انطلاقا من رغبتهما المشتركة في
توثيق الروابط الأخوية القائمة بين البلدين الشقيقين
والعمل على تعزيز التعاون الثنائي في مجال
الصّحة والسكان بينهماء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

اتفقتا على ما يأتي :

الفصل الأول
في ميدان الصّحة العمومية والوقاية

المادة الأولى
يعمل الطرفان على تحقيق التعاون الصحي
والطبي وذلك من خلال :
- تبادل المعلومات,. والوثائق والتشريعات المتعلّقة
بالصّحة.
- تبادل الزيارات للخبراء واستكشاف أوجه
التعاون؛ وتبادل الخبرات في ميادين التكوين المتواصل
وتنظيم المصالح الصّحية.
- المشاركة فى الملتقيات العلمية والطبية التى
تقام في البلدين.
- المراقبة الصّحية للحدود.
- التنسيق بين مسؤولي الجهات الحدودية في
مجال الصّحة في ما يتعلّق بالتكفل الصّْحي للسكان.
الملاة 2
اتفق الطرفان على تدعيم التعاون في ميدان
المراقبة الوبائية. وذلك بتطوير شبكة يقظة صحية.
وتوحيد دعائم الإعلام وتناسق تقنيات وطرق التجميع
ومعالجة وتحليل المعطيات.
الملاة 3
يعمل الطرفان على وضع جهانز موحّد
للإنذار المبكّر و أجوبة سريعة في الحالات الوبائية غير
العادية.
المادذة 4
يتعاون الطرفان فى ميدان مكافحة الأوبئة
بواسطة تبادل المعلومات والتصريح بالأمراض
الملاة 5
يعمل الطرفان على تدعيم التعاون والتنسيق
الثنائي فى مجال المراقبة الصّحية فى المناطق
الحدودية.

الماذة 6

يعمل الطرفان على تنسيق المقاربات الوقائيةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

المادة 7
يعمل الطرفان على تدعيم مكافحة الآفات
الاجتماعية المرتبطة بسلوك ذي خطورة (التبغ؛ الكحول
والمخدرات).
الملاة 8
يعمل الطرفان على تعزيز الأنشطة المتعلّقة بصحة
الأم والطفل.
المادة 9
يعمل الطرفان على التعاون في ميدان
مكافحة الأمراض ومراقبتها من خلال نظافة
الوسط والمحيط.
الملاة 10
يعمل الطرفان على تبادل المعارف والخبرات
فيما يخص تحسين مستوى الإطارات الطبية.
الملاة 11
يعمل الطرفان على تأهيل الإطارات التقنية
فى البلدين حسب الإمكانيات المتاحة.
الفصل الثاني
الصّحة المدرسية والجامعية
الملة 12

يقوم الطرفان بالتشاور دورياء حول الأهداف
ذات الأولوية التى ينبغى تحقيقها فى ميدان الصّحة
المدرسية والجامعية. وتطوير برامج الوقاية والترقية
والنهوض بالصنّحة المدرسية والجامعية والعمل على

الملاة 13
يقوم الطرفان بتبادل الحصيلة السنوية للتغطية
الصّحية وللأنشطة في الوسط المدرسي والجامعي.
الملاة 14

يقوم الطرفان بتطوير برامج مشتركة للتربية
من أجل الصنّحة في الوسط المدرسي والجامعي.
ويحددان مواضيع موحدة للتربية الصّحية ور زنامة
عمل لهذه الغاية.

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م
المادة 15
يقوم الطرفان بتبادل الدعائم التربوية الصّحية
المعدّة في هذا الإطار.
الملدة 16
يقوم الطرفان بتبادل الخبراء في ميدان الصّحة
المدرسية؛ وتشجيع المشاركة لمستخدمي الصّحة

المدرسية؛ في ملتقيات البرمجة والتقييم والتكوين
التي يتم تنظيمها في البلدين.

الفصل الثالث
فى مجال السكان والصنّحة الإنجابية

المادة 17

يعمل الطرفان على تنسيق وتبادل المعارف
والمعلومات فى مجال السكان والصنّحة الإنجابية.
المادة 18
يعمل الطرفان على تنسيق مواقفهما حول
القضايا المتعلّقة بالصّحة والسكان على الملستويين
الدولي والإقليمي.
المادة 19
يعمل الطرفان على تدعيم القدرات الوطنية
والجهوية في مجال السكان والصّحة الإنجابية
وذلك بتنسيق أعمالهما من خلال تبادل الخبرات في
الميادين الآتية :
- تكوين المستخدمين.؛
- التكتنولوجيات الحديشة المتعلّقة بالصّحة
الإنجابية والتنظيم العائلي.
- نوعية الخدمات؛
- الدّراسات والأبحاث.
- تسيير البرامج الضرورية المتعلّقة بالصّحة
الإنجابية.
الملدة 20
يعمل الطرفان على تعزيز التعاون بينهما في
إطار الشراكة جنوب جنوب من خلال :
- تطوير مكونات الصنّحة الإنجابية من أجل
تحسين نوعية حياة السكان (الوقاية من السرطان.
الولادة بأقل خطر؛ صحة الشباب والمراهقين)؛

0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

- إعطاء الأولوية للبرامج الموجّهة للشباب.
لاسيّما الوقائية من الأمراض المتنقّلة عن
طريق الجنسء

- إنشاء بنك معطيات وخبرة على الصعيد
الإقليمى فيما يخص قضايا السكان والتنمية.

- تطوير المؤسسات الوطنية المختصة في هذا
الميدان وتثمين الموارد البشرية من خلال التكوين
المستمر.

- تطوير التعاون على الصعيد الجهوي والدولي
وتعبئة الموارد الماليّة لتحقيق الأهداف المسطرة في
هذا المجال.

الفصل الرابع
الأدوية والمستلزمات الطبية

الملدة 21
يعمل الطرفان على تبادل الخبرات الخاصّة
بالصناعة الصيدلانية والتجهيزات الطبية ومراقبة
المنتجات الصيدلانية.

الملأة 22
يعمل الطرفان على تشجيع الشراكة
والاستثمار في مجال الأدوية والتجهيزات الطبية.
وعلى تبادل التشريعات المعمول بها في مجال تسجيل
ومراقبة. وتصنيع وتسويق المنتجات الصيدلانية
والتجهيزات الطبية.

الملدة 23
يعمل الطرفان على تدعيم التعاون من
أجل تسويق المنتجات الصيدلانية الملصنعة من
طرف البلدين.
الملدة 24
يعمل الطرفان على تدعيم التعاون بين :
- المغخبر الوطني الجزائري لمراقبة المواد
الصيدلانية والمخبر الوطني التونسي لمراقبة
الأدوية.
- الوكالة الوطنية الجزائريّة للدم والمركز الوطني
التونسي لنقل الدم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الفصل الخامس
تسيير النظام الصّحي
المادة 25
تبادل التجارب وزيارات الخبراء في ميدان
التسيير الاستشفائي. تنظيم المصالح الصحية وتعاقد
هيئات الضمان الاجتماعي مع المؤسسات الصّحية.
المادة 26
يشجع الطرفان الاتصالات المباشرة بين الهيئات
والمؤسسات الصّحية الجزائريَّة والتونسيّة بهدف
التواأمة والشراكة.
المادة 27
يعمل الطرفان على تبادل المعلومات وإقامة
دورات تدريبية في مجال القطاع الصّْحي وتسييره
بإشراك المنظومة الإعلامية المكلّفة بتغطية الصّحة
وصيانة المستشفيات.
المادة 28
يعمل الطرفان على المشاركة في الآيام الدراسية
التي تنظم سنويا حول تسيير الأنظمة الصّحية
بالتناوب في كلا البلدين.
الفصل السادس
أحكام عامَّة
المادة 29
تقوم كل من وزارة الصّحة والسكان
وإصلاح الملستشفيات للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة ووزارة الصّْحة العموميّة
للجمهوريّة التونسيّة. بإعداد برنامج عمل تنفيذيّ
لهذه الاتفاقية.
المادة 30
عند تبادل الخبراء والوفود. يتكفّل البلد الموقد
بمصاريف السفر الدولى ويتكقّل البلد اللضيف
بمصاريف الإقامة والنقل الداخلى.
المادة 31
يقوما فان بإنشاء لجنة تقنية مشتركة
> ل "8 ةوتقيي تنفيذ هذه الاتة قية.

وتجتمع هذه اللّجنة سنويا بالتناوب في كلا
البلدين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الملدة 32
بتأويل أو تنفيذ هذه الاتفاقية وديا عبر القنوات
الدبلوماسية.

الملاة 33

تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بداية من

تاريخ تلقّي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد
الطرفين. الطرف الآخر بإتمام الإجراءات الداخلية
الخاصَّة به وتبقى سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات.؛ يتم تجديدها تلقائيا عند انتهاء مدتها
ما لم يعلم أي من الطرفين كتابيا عن فسخها قبل ستة
©) أشهر من تاريخ انتهاء صلاحيتها.

وإثباتا لما تقدم وقّع المندوبان المفوضان المدونة
أسماؤهما فيما بعد هذه الاتفاقية نيابة عن

حرر بالجزائر في 29 سبتمبر سنة 2004 من
عن حكومة ا
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيَة
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب
لدى وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية
المكلّف بالشؤون
المغاربية والإفريقية

_ب[“ ١ه“‏ رسأي

ميا
الجمهورية التونسية
حاتم بن سالم
كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجية
المكلّف بالشؤون
المغاربية والإفريقية

