الجمهوريّة الإيطاليَّة

مرسوم رئاسي رقم 68-06 مؤرخ في 12 محرم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006 يتضمّن
التّصديق على الاتفاق حول الإعفاء من التأشيرة
لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية وجوازات
السفر لمهمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية نيجيريا
الاتحادية, الموقع بالجزائر في 12 مارس سنة
3.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخار جيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول الإعفاء من
التأشيرة لحاملى جوازات السفر الدبلوماسية
وجوازاتالسفر لمهمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
نيجيريا الاتحادية. الموقع بالجزائر في 12 مارس سنة
3.,.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدق على الاتفاق حول الإعفاء
من التأشيرة لحاملى جوازات السفر الدبلوماسية
وجوازاتالسفر لمهمة بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
نيجيريا الاتحادية, الموقع بالجزائر في 12 مارس سنة
3. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
حول الإعفاء من التأشيرة لحاملى جوازات السفر
الدبلوماسية وجوازات السفر لمهمة
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية نيجيريا الاتحادية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية نيجيريا الاتحادية (المشار
إليهما فيما يلي " بالطرفين المتعاقدين ' )؛
- رغبة منهما في تعزيز أكثر للتعاون القائم بين
البلدين»؛
- وإدراكا منهما لما للعلاقات الثنائية المتميزة من
أهمية لفائدة الطرفين المتعاقدين.
- ورغبة منهما في تسهيل أكثر لحركة مواطنيهما
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية وجوازات سفر لمهمة

اتفقتا على ما يلي :

المادة الأولى
أحكام عامة
1. يمكن لمواطنى الطرفين المتعاقدين الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية أو جوازات سفر لمهمة صالحة
والذين تتوفر فيهم كل الشروط الأخرى المطلوبة من
قبل كل طرف متعاقد ؛ الدخول إلى إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين دون مطالبتهم بالحصول على
تأشيرة , سواء كان ذلك لمدة تسعين (90) يوما أو لغرض
العبور.
2. يتم الدخول إلى إقليم أحد الطرفين المتعاقدين
عبر النقاط الحدودية المعينة أو المطارات أو الموانىء
المرخص لها قانونا بالعمل كموانىء دخول للنقل الدولي0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

3. إذا تجاوزت الإقامة تسعين (90) يوماء ينبغى
على مواطنى الطرفين المتعاقدين الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو جوازات سفر لمهمة صالحة ؛ احترام
الشروط الضرورية للحصول على التأشيرة.

4 يحصل رؤساء البعشات والموظفون
الدبلوماسيون والقنصليون المعتمدون في بلد أحد
الطرفين المتعاقدين والحاملون لجوازات سفر
دبلوماسية أو جوازات سفر لمهمة وكذلك أفراد أسرهم
الذين يقيمون معهم بصفة دائمة ؛ على تأشيرة صالحة

5. ويقصد بعبارة "أفراد أسرهم” الزوجة والأبناء
والوالد والوالدة الذين يعولونهم فقط .

المادة 2
تبادل وثائق السفر
1. يزود كل طرف متعاقد الطرف الآخر بنماذج
من وثائق السفر التي يستعملها مواطنوه عند سفرهم
بدون تأشيرة إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر ,في أجل
أقصاه ستين (60) يوما من تاريخ دخول هذا الاتفاق
2. يعلم الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض عند
إصدار وثائق سفر جديدة أو بآي تغيير في الوثائق
الموجودة.
وتكون عنذئذ هذه الوثائق صالحة للاستعمال
ثلاثين (30) يوما بعد تزويد الطرف المتعاقد الآخر
بالنماذج.
المادة 3
الإعفاء من حقوق التأشيرة
تعفى الإجراءات الضرورية للحصول على
التأشيرة ,كما هو مشار إليه فى الفقرة 3 من المادة
الأولى ؛ من كل الحقوق والرسوم العادية.
المادة 4
تسوية النزاعات
يتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا
الاتفاق عبر القناة الدبلوماسية.
المادة 5
التعديل والتوقيف

1 يقوم كل طرف متعاقد بإبلاغ الطرف الآخر
كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية عن نيته فى تعديل أو
مراجعة هذا الاتفاق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

2 يحق لأي طرف متعاقد إيقاف العمل بهذا
الاتفاق جزئيا أو كليا. وفي هذه الحالة , يقوم الطرف
الآخر المتعاقد بإشعار الطرف الآخر بقراره عبر القناة
الدبلوماسية في غضون ثلاثين (30) يوما.كمايتم
إرسال نفس الإشعار عند رفع هذا التوقيف.

المادة 6
الدخول حيز التنفيذ والإنهاء

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد تبادل مذكرات
يخطر من خلالها بعضهما باستكمال الإجراءات
الدستورية لسريانه في إقليميهما.

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات, ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين بإنهاء
العمل به ستة6) أشهر قبل نهاية سريائه.

وإثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه والمخولان قانونا
لذلك من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 12 مارس سنة 2003 من
نسختين أصليتين باللغتين العربية والانجليزية
وللنصين نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل

عن حكومة
جمهورية نيجيريا
الاتحادية
دوبام أونيا
وزير منتدب»
مكلف بالشؤون
المغاربية والإفريقية
959595959ااس8م ا ته

وزير الدولة
للشؤون الخارجية

