
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

قرار مؤَرخ في 18 ذي الحجَّة عام 1426 الموافق 18
يناير سنة 2006, يضبط قائمة المخابر التي تقوم
بتحاليل نوعية المياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه
المنيع.

إِنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه
المنبع وحمايتهاء

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 30 ر مضان عام 1425
الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم اللّجنة
الدائمة للمياه المعندية الطبيعيّة ومياه المنبع وسيرهاء
المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيدْيّ رقم 196-04 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى ضبط قائمة المخابر التي تقوم
بتحاليل نوعية المياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه
المنبع.

الملاة 2 : تقوم المخابر التابعة للهيئات الآتية
بتحاليل نوعية المياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه
المذر ع :

- المركز الوطني لعلم السموم؛

- معهد باستور بالجزائر.

- الوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة.

الملاة 3 : تعتبر مخابر مرجعية :

-المركز الوطني لعلمالسموم.بالنّسبة
لتحاليل العناصر الفيزيائية - الكيميائية والمسممة
والعناصر الملوثة للمياه المعدنيّة الطبيعيّة و مياه

المنيع؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- معهد باستور بالجزائر,؛ بالتّسبة لتحاليل
العناصر الجرثومية للمياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه
المنبع؛

- الوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة. بالنّسبة
لتحاليل العناصر الفيزيائية - الكيميائية والمعدنيّة
وصلاحية المياه المعدنية الطبيعيّة ومياه المنبع.

الملاة45: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
8 يناير سنة 2006.

عبد المالك سلال

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

