مرسوم رئاسي رقم 06 - 69 مؤرخ في 12 محرم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006, يتضمّن
التّتصديق على الاتفاقية المتعلّقة بالتعاون
القضائى فى المجال الجزائى بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية؛ الموقّعة
بطهران في 19 أكتوبر سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية المتعلّقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة
الإسلامية الإيرانية.؛ الموقّعة بطهران فى 19 أكتوبر
سنة 2003. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلّقة
بالتعاون القضائي في المجال الجزائي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية. الموقّعة بطهران في
19 أكتوبر سنة 2003, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

تفاقية التعاون القضائي في المجال الجزائي
بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية.
- حرصا منهما على تعزيز علاقات الصداقة

- ورغبة منهما في التعاون القضائي الواسع قدر
الإمكان لمحاربة الجريمة؛

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

اتفقتا على ما يأتي

الملدة الأولى
الالتزام بالتعاون

تتعهد حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرانيّة وبناء
على طلب أحد الطرفين المتعاقدين بأن تتبادلا التعاون
الواسع قدر الإمكان في كل الاجراءات الخاصّة بالجرائم
التى تكون معاقبتها من اختصاص السلطات القضائية
للطرف الطالب وقت تقديم طلب التعاون.

يشمل التعاون القضائي. لا سيِّما تبليغ الوثائق
وتسليم أدلّة الإثبات والقيام بالإجراءات كسماع الشهود
والخبراء والتفتيش والحجز.

الملاة 2
رفض تنفيذ طلب التعاون القضائي

يرفض طلب التعاون القضائي :

أ) إذا كانت الجريمة التي من أجلها طلب التعاون.
تعتبر من قبل الطرف المطلوب منه التنفيذ؛ جريمة
سياسية أو مرتبطة بجريمة سياسية.

ب) إذا كانت الجريمة التى طلب التعاون من أجلهاء
تعتبر مجرد خرق لالتزامات عسكرية.

ج) إذا كان الفعل لا يعتبر جريمة في تشريع الدولة
المطلوب منها التنفيذ.

د) إذا كان الطلب يتعلّق بجريمة يكون من أجلها
الشخص متابعا أو موقوفاأو معاقبافيالدولة

يرفض التعاون القضائي أيضا إذا رأت

الدولةالمطلوب منهاأنه يخل بسيادتها أو أمنها
ونظامها العام.

الملاة 3
البت في طلبات التعاون القضائي
تقوم الدولة المطلوب منها التنفيذ بإعلام الدولة
الطالبة عن قرارها حول طلب التعاون القضائي. يسبب
كل رفض كلي أو جزئي للتعاون القضائي.
المادة 4
مضمون طلب التعاون القضائى
يجب أن يتضمّن طلب التعاون القضائي
البيانات الآتية :
- السلطة التى أصدرت الوثيقة.

0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

- طبيعة الجريمة المرتكبة. والقانون الجزائي
المطبقء

- أسماء وصفة الأطراف,

- اسم وعنوان المرسل إليه؛

- موضوع وسبب الطلب.

الملاة 5
تنفيذ الإنابات القضائية
تنفذ الإنابات القضائية فى المجال الجزائى داخل
إقليم أحد الطرفين حسب الأشكال المنصوص عليها في
تشريع كل منهما.
في حالة تنازع التشريع.؛ تحدد جنسية الشخه
المطلوب سماعه حسب قانون الدولة التي يتمفيها
تنفيذ الإنابة القضائية.
الملة 6
رفض تنفيذ الإنابات القضائية
يجوز للسلطة المطلوب منهاء رفض تنفيذ الإنابة
القضائية إذا كان تنفيذها ليس من اختصاص السلطة
القضائية أو كان من شأنها أن تمس بالسيادة أو بالأمن
والنظام العام للدولة أو كانت مخالفة للمبادىء
الأساسية للنظام القانوني التي يجب أن يتمفيها
التنفيذ.
الملاة 7
إجراءات تنفيذ الإنابات القضائية
تعلما 1 ب منها التنفيذ فى الوقت
المناسب السلطة الطالبة وبطلب صريح منها بتاريخ
ومكان تنفيذ الإنابات القضائية وذلك ليتس:
للأطراف المعنية الحضور ضمن الشروط المنخصوص
عليهافي القانون النافذ للدولة التي سيتم
ف الح يذ.
الملاة 8
مصاريف الإنابة القضائية
لا يترتب على تنفيذ الإنابات القضائية سداد أية
مصاريف من قبل الدولة الطالبة.
المادة 9
مثول الشهود والخبراء
إذا كانت هناك الحاجة خلال التحقيق الابتدائى
أو خلال المحاكمة في إقليم أحد الطرفين إلى مشثول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

لشاهد أو الخبير الذي يقيم في إقليم الطرف الآخرء
ينبغى على السلطات المختصة للدولة الطالبة أن
ترسل استدعاء لهذا الشاهد أو الخبير عن طريق الدولة
لمطلوب منها.

لاايجب أن يشتمل الاستدعاء على الإجراءات
لقهرية في حالة عدم مثول الشخص الذي تم استدعاءه.

يمكن للشاهد أو الخبير أن يمتنع عن الإدلاء
بشهادته أو إعطاء ر أيه فى حالة ما تعترف قوانين أحد
لطرفين المتعاقدين بحق الامتناع.

يجب حماية الشاهد أو الخبير خلال فترة الإدلاء
بشهادته من آية متابعة أو سجن أو محاكمة أو عقوبة
متعلّقة باتهامات أو إدانات سبقت ذهابه أو مسائل
متعلّقة باللحاكمة والتى استدعى من أجل الإدلاء بشهادته

فى حالة ما إذا أعلمت السلطة التى استدعت
الشاهد أو الخبير هذا الأخير بأنّ حضوره غير مطلوب
وأنَ الشاهد أو الخبير لم يغادر إقليم الدولة الطالبة في
أجل 15 يوما بعد استلام التبليغ,؛ لا يمكن لهذا الأخير أن
يستفيد من الحصانة المشار إليها أعلاه. وإن الفترة
التي لا يمكن من خلالها للشاهد أو الخبير أن يغادر

إقليم الدولة الطالبة لأسباب لا إرادية. غير مشمولة
في الفترة المحدّدة المشار إليها أعلاه.

لا تمنع الأحكام المشار إليها أعلاه الحصول على
شهادات الشهود أو أراء الخبراء عبر وسائل سمعية
بصرية؛ وتتكفّل الدولة الطالبة بالصاريف الناتجة عن
ذلك إلاّ في حالة ما يتم الاتفاق على غير ذلك بين
الطرفين.

يجب أن تكون التعويضات الممنوحة عن التنقل
والإقامة المحسوبة ابتداء من محل إقامة الشاهد أو
الخبير معادلة على الأقل للتعويضات الممنوحة حسب
التعريفات والتنظيمات النافذة فى هذه الدولة. وعلى
السلطات القنصلية التابعة للدولة الطالبة أن
تقدم تسبيقاء بناء على طلب الشاهد أو الخبير كل أو
بعض نفقات السفر.

المادة 10
تحويل الأشخاص المحبوسين

ينقل كل شخص محبوس طلب مشوله من قبل
الدولة الطالبة للإدلاء بشهادته أو للمواجهة. إلى إقليم
الدولة التى يجري فيها سماعه بشرط إعادته فى الأجل
المحدد من الدولةالتى قدمإليها الطلب وذلك دون
الإخلال بأحكام الملدّة (9) أعلاه إذا كان بالإمكان تطبيقها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

المادة 11
لغة المخاطبة
تحرّر طلبات التعاون القضائي والأوراق والوثائق
إلى لغة السلطة الطالبة مرفقة بترجمة إلى اللّغة
الرسميّة للطرف الموجه إليه الطلب.

الملدة 12
الإعفاء من التصديق
تعفى من إجراءات التصديق. الأوراق والوثائق
المرسلة تطبيقا لهذه الاتفاقية.

غير آنه يجب أن تحمل هذه الوثائق توقيع وختم
السلطة المختصة بإصدارها.

المادة 13
طريقة المراسلة
ترسل طلبات التعاون القضائي من وزارة
العدل للطرف الطالب إلى وزارة العدل للطرف المطلوب
منه.
المادة 14
يجوز تسليم الأشياء الناتجة عن الجريمة

المضبوطة من طرف الدولة المطلوب منها التعاون إلى
الدولة الطالبة قصد مصادرتها.

الملدة 15
مصاريف التعاون القضائي
مع مراعاة المادّة التاسعة (9) أعلاه.؛ لاا يترتب
على تنفيذ طلبات التعاون القضائى تسديد آية
مصاريف باستثناء مصاريف الخبراء فى الدولة
المطلوب منها وتحويل الشخص المحبوس تطبيقا للمادّة
0 من هذه الاتفاقية.
المادة 16
تبادل صحائف السوابق القضائية
تتبادل وزارتا العدل للطرفين بيانات عن الأحكام
المقيّدة فى صحيفة السوابق القضائية والصادرة عن
محاكم كل منهما ضد رعايا الدولة الأخرى والأشخاص
المولودين على إقليمها.

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

وفي حالة المتابعة أمام جهة قضائية تابعة لأحد
لطرفين المتعاقدين؛ يجوز لنيابة هذه الجهة القضائية
أن تحصل مباشرة من السلطات المختصّة للطرف الآخر
على صحيفة السوابق القضائية الخاصّة بالشخص محل
لمتابعة.

وفى غير حالة المتابعة يجوز للسلطات القضائية
أو الإدارية لأحد الطرفين الحصول مباشرة من السلطات
لمختصّة للطرف الآخر على صحيفة السوابق القضائية
في الأحوال والحدود المنصوص عليها في التشريع
لساري المفعول لدى هذا الطرف.

المادة 17
التصديق على الاتفاقية
يصدق على هذه الاتفاقية طبقا للإجراءات
الدُستورية السارية المفعول فى كل واحدة من الدولتين
المتعاقدتين.
المادة 18
دخول الاتفاقية حير التّنفيذ
تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد ثلاثين (30)

الملأة 19
إلغاء الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول إلى أجل غير
محدد المدة.

ويسوغ لكل واحد من الطرفين إلغاء الاتفاقية في
أي وقت.

يصبح هذا الإلغاء ساري المفعول بعد مضي ستة
6) أشهر من تاريخ تبليغ الطرف الآخر بهذا القرار.

إثباتا لذلك, وقّع الممضيان أسفله. المفوّضان من
حكومتيهماء على هذه الاتفاقية.

حرر بطهران فى 19 أكتوبر سنة 2003 الموافق ل27
مهر 1382 فى نسختين أصليتين باللّغة العربيّة واللّغة
الفارسيّة. و لكلا النّصين نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة

الإسلامية الإيرانية

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية

محمد إسماعيل شوشتري
وزير العدل

0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

