
مرسوم رئاسي رقم 67-06 مؤرخ في 12 محم عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2006 يتضمّْن
التّصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الإيطالية حول تنقّل الأشخاص. الموقّع
بروما في 24 فبراير سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقرير وزيرالدولة؛.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الإيطالية حول تنقّل الأشخاص. الموقّع بروما في 24
فبراير سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الإيطالية حول تنقّل الأشخاص. الموقّع
برومافي 24 فبراير سنة 2000. وينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

حرر بالجزائر في12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتقفاق
بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية
حول تنقل الأشخاص
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية؛

وحكومة الجمهوريّة الإيطالية.

المشار إليهما فيما بعد "بالطرفين".

- رغية منهما فى تطوير العلاقات القائمة
بين البلدين وتدعيمهاء

- ورغبة منهما في تحسين ظروف تنقل الأشخاص
بين البلدين. في إطار احترام الحقوق والضمانات
الى ص عليها في تشريعات الوطنية وفي
الاتفاقات الدولية الملزمة للطرفين. على أساس المعاملة
بالمثل.

قد اتفقتا على ما يأتى :
المادة الأولى

1- يقبل كل طرف, دون إجراء.؛ عودة رعاياه
المقيمين بصفة غير قانونية على إقليم الطرف
الآخرء حتى وإن لم يكن بحوزة هؤلاء جواز سفر أو
بطاقة تعريف صالحين؛. شريطة أن يتم الإثبات أو
التدليل بصفة موشوقة بأن الأشخاص المذكورين
يحملون. أثناء خروجهم من الإقليم؛ جنسية الدولة
المطلوبة.

2- يمكن إثبات حيازة الجنسية بواسطة بطاقة
تعريف وطنية و/ أو جواز سفر صالحين أو انقضت
مدة صلاحيتهما.

3- في حالة ما إذا تعذر تقديم الوثائق المذكورة
في الفقرة 2 من هذه المادة, تمنح الممثليات ‎١‏ لقنصلية
للدولة المطلوبة مبدئئيا رخصة مرور للأشخاص الذين
يمكن إثبات جنسيتهم من خلال تقديم الوثائق
الآتية :

- صورة لجواز السفر أو لبطاقة التعريف
الوطنية.

- رخصة مرور انتهت صلاحيتها أو صورة منهاء

- دفتر عسكري أو صورة منه.

- طلب رخصةإقامة أو طلب تمديدها مقلم
إلى سلطات الدولة الطالبة أو صورة مئنه.

4 يةة تقومبهاا تت
المختصة المذكورة في الملاّة 8 يمكن كذلك إصدار رخصة

مرور *الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

أ) عندما تقدم وثائق ذات طبيعة أخرى يفترض
من خلالها إثبات الجنسية. أو أي وثيقة رسمية أخرى
صادرة عن سلطات الطرف المطلوب من شأئها السماح
بتحديد الجنسية. بما فيها على وجه الخصوص :

- عقد ميلاد صادر عن الطرف المطلوب.

- رخصة سياقة من الدولة المطلوبة أو صورة لهاء

ب) على أساس تصريحات مسجّلة أدلى بها
الشخص المعني إلى سلطات الطرف الطالب وتؤكدها

هذه السلطات بوثيقة.

الماذة 2

1- إذا لم يتم الإثبات أو التدليل على الجنسية
بصفة موشثوقة بواسطة الوثائق المقدمة. تعمد الممثليات
القنصلية للدولة المطلوبة. دون تأخير., إلى الاستماع
إلى الشخص المفترض وذلك في المؤسسات العقابية أو
مراكز الحجز أو في أي مكان آخر معتمد من قبل
الطرفين.

2- عندما يثبت الاستماع إلى الشخص المعني.
من قبل السلطات القنصلية للدولة المطلوبة. جنسية
هذا الأخير. تمنح الممثلية القنصلية للدولة المطلوبة.

دون تأخير؛ رخصة مرور .

3- عندما يستخلص من الاستماع إلى الشخص
المعنى, من قبل السلطات القنصلية للدولة المطلوبة.
وجود قرينة لإثبات الجنسية, يتم إخطار السلطات
المركزية المختصة بذلك.

في حالة إثبات الهوية. تمنح مبدئيا رخصة مرور
في أجل لا يتعدى 20 يوما ابتداء من تاريخ استلام طلب
الإثبات, باستثناء الحالات التى يتعذر فيهاذلك

لأسباب تقنية.

4- إذا توفر الطرف الطالب على وسائل إثبات
أخرى للتدليل على الجنسية أو افتراضهاء يقوم
بتبليغهاء دون تأخير, إلى الطرف المطلوب. إذا ارتى
هذا الأخير أنه غير قادر على قبول وسائل
الإثبات أو الافتراض هذه. فإنه يبلغ ذلك دون تأخير.
إلى السلطات المختصة للطرف الطالب.

الماذة 3
1- يجب أن يحتوي طلب إصدار وثائق السفر
والمقدم في شكل استمارة إلى اللمثلية القنصلية
للطرف المطلوب على البيانات الآتية :

0 محرم عام 1427 ه
9 فبراير سنة 2006 م

- الحالة المدنية للأشخاص المزمع توصيلهم وتشمل
(اللقب والاسم وتاريخ ومكان الازدياد والنسب) وكذلك
آخر مكان إقامة على إقليم الطرف المطلوب.

- بيان بوسائل الإثبات المتعلقة بالجنسية
المذكورة فى المادة الأولى.

وعند نقص بعض البيانات.؛ يمكن للممثلية
القنصلية للطرف المطلوب أن تعمد إلى استماع المعني
بالأمر لاستكمال الاستمارة.

2- ترفق بالطلب المشار إليه فى الفقرة السابقة
صورتان شمسيتان للشخص المزمع توصيله.

3- توضع تحت تصرف الطرف الطالب رخصة
مرور صلاحيتها ثلاثة (3) أشهر تصدرها الممثلية

4- بعد إصدار وثيقة السفر ء يستلزم إبلاغ ممثلية
الطرف المطلوب بالتوصيل في أجل معقول قبل التاريخ
المقرر لذلك.

5- إذا انتهت مدة صلاحية وثيقة السفر قبل
توصيل الشخص. تصدر في أقرب وقت ودون أي إجراء
آخرء وثيقة أخرى بعد استرداد رخصة المرور المنتهية
الصلاحية.

6- يجب على الطرف الطالب؛, أثناء التوصيل. أن
يقدم إلى الطرف المطلوب محضر توصيل الشخص إلى
الحدود يتضمن اللقب والاسم والنسب وتاريخ ومكان
الازدياد والإشارة إلى الأمراض والعلاجات. إن وجدت؛
وكذا وسائل إثبات الهوية التى تمت معاينتها.

سيحدد محضر تنفيذ العودة ويقرره فريق من
خبراء مختصين من الطرفين.

الملاة 4

1- يتم التوصيل جوا ولعدد من الأشخاص
يتماشى والقواعد الأمنية المحددة وفقاللظروف
والأشخاص المزمع إرجاعهم.

2- يتم التوصيل عن طريق الجو على متن رحلات
عادية فقط.

3 - يرافق أعوان متخصصون الأشخاص الموصلين.
كلما اقتضت الأسباب الأمنية ذلك.

4- تضبط المصالح المختصة لكل طرف الكيفيات
التقنية لتنفيذ الأحكام المذكورة أعلاه.

5- يتكفّل الطرف الطالب إلى غاية حدود
الدولة المرسل إليهاء بمجمل المصاريف الناجمة عن
إعادة القبول.

0 محرم عام 1427ه
9 فبراير سنة 2006 م

الماة 5
في حالة ما إذا لم تؤكد دراسة الوضعية من قبل
السلطات المختصة للطرف المطلوب جنسية الشخص
الموصل فى إطار هذا الاتفاق, يعاد هذا الأخير إلى
الطرف الطالب دون أي إجراء أو تأجيل. ستضبط
المصالح المختصة لكلا الطرفين الكيفيات العملية
لذلك.
وفى هذه الحالة؛ يتكقّل الطرف الطالب لرخصة
المرور بتكاليف العودة.
المااة 6
يتم إن ء لجنة متاد ة تتكفقٌ بت بيو
هذا الاتفاق. تجتمع بطلب من أحد الطرفين كلما
اقتضت الحاجة ذلك.
وتأخذ هذه اللّجنة الإجراءات المناسبة فى حالة ما
إذا تبيِّن لأحد الطرفين أن تطبيق الماذة الخامسة
لا يتطابق وروح وأحكام هذه المادة.
بهذا الصدد.؛ سيتشاور أيضا الطرفان :
ا عندمايرى أحد الطرفين بأن من بين
الأشخاص المعادين هناك عدد كبير ممن لم يتم التأكد
ب)عندما يرى أحد الطرفين بأن آجال
0 بمءوثائق السفرلاة بتحقية
الأهداف المرجوة.؛
ج) في جميع الحالات الأخرى التي يقدران
بأنها ضرورية.
المادة 7
اتفق الطرفان فيما يخص حماية المعطيات
على أنه:
أ) لايمكن استعمال المعطيات ذات الطابع
الشخصى إلاّ لأغراض تحديد الهوية.
ب) لا يمكن تبليغ هذه المعطيات إلاّ للسلطات
المختصّة.
الملاة 8
1- السلطات المختصة بمنح رخصة المرور هي :
أ) الممثليات القنصلية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة بإيطالياء
ب) الممثليات القنصلية لجمهوريّة إيطاليا
بالجزائر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

2- تقدّم طلبات إعادة قبول الأشخاص الذين
حصلوا بغير وجه حق على وثائق سفر إلى :

آ) المديرية العامة للأمن الوطنى (وزارة الداخلية
والجماعات المحلّية الجزائريّة) أو إلى اللمثليات
القنصلية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة
بإيطالياء

ب) دائرة الأمن العام - مصلحة الهجرة وشرطة
الحدود (و زارة الداخلية الإيطالية) أو إلى الممثليات
القنصلية لجمهوريّة إيطاليا بالجزائر.

3- تتبادل السلطات المسؤولة عن مراقبة الحدود

بالنسبة للطرف الجزائري والسلطات المسؤولة عن
الهجرة ومراقبة الحدود بالنسبة للطرف الإيطالي
بالطرق الدبلوماسية وقبل دخول هذا الاتفاق حيّز
التنفيذ؛ قوائم :

- السلطات المركزية أو المحلّية الختصّة بالتحقيو
في طلبات إعادة القبول.

- المطارات التي يمكن استعمالها لإعادة قبول
المعنيين.

يمكن لكل طرف أن يغير بحرية تعيين المراكز
الحدودية. بشرط أن يخطر الطرف الآخر مسبقا وبنفس
الطرق.

المادة 9

1- يصادق على هذا الاتفاق وفقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها في كلا البلدين ويدخل حيّز
التّنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام المذكرة
الثانية التي يخطر بموجبها الطرفان بعضهما البعض
بإتمام هذه الإجراءات.

2- يسري مفعول هذا الاتفاق لمدة ثلاث ()
سنوات تجدد ضمنيا لآجال مماثلة ومتتالية.

3-يمكن لكل طرف أن ينهي العمل به
بالطرق الدبلوماسية ويجري مفعول هذا الإجراء بعد
ثلاثة (3) أشهر من تاريخ الإشعار المكتوب للطرف
الآخر.

4- يحتفظ كل طرف من الطرفين بحقه في تعليق
تطبيق هذا الاتفاق لأسباب تتعلّق بالنّظام العام أو
بالأمن العام أو بالصّحة العمومية. ويبداً نفاذ التعليق
بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ الإشعار بالطرق
الدبلوماسية بهذا التعليق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

يبلغالطرفان وبنفس الطريقةبعضهما
البعض عن رفع تعليق تطبيق هذا الاتفاق وعن تجديد
العمل به.
وإثباتا لذلك,؛ قام ممثلا الطرفين المخولين قانوناء
بالتوقيع على هذا الاتفاق.
حرر بروما يوم 24 فبراير سنة 2000 في نسختين
باللغة العربية واللغة الإيطالية. ولكلا النصين نفس
الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبِيّة
يوسف يوسفي لامبرتو ديني
وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية

تسبو_'مو رسي

عن حكومة
الجمهوريّة الإيطاليَّة

