
- ضمان نشر معلومات حول المعايير المؤهلة
لمشاريع ميكانيزمات التنمية النظيفة ومسار
تنمية المشروع.

-مراقبة رالموافقة شاريع
ميكانيزمات التنمية النظيفة.

- حساب كل تقليص من الغازات ذات الاحتباس
لحراري في إطار ميكانيزمات التنمية النظيفة.
- تقييم المشاريع المؤهلة لميكانيزمات التنمية

- متابعة المشاريع التي تخضع لميكانيزمات
لتنمية النظيفة إلى غاية الانتهاء المحتمل.

الملاة 5 : يرأس لجنة السلطة الوطنية المعينة
بالاشتراك كلّ من ممثل وزير الدولة. وزير الشؤون
لخار جيّة وممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

وتتشحً كما يأتي :

-ممثل عن وزير الدولة.وزير الداخليّة
والجماعات المحلّية.

- ممثل عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجيّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالنّقل.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالغابات.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلميءأول صفر عام 1427 ه
أل مارس سنة 2006 م

- ممثل عن وكالة تطوير الطاقة وترشيد
استعمالهاء

- ممثل عن الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

يوسع اجتماع لجنة السلطة الوطنية المعيِّنة حسب
جدول الأعمال إلى ممثلي الوزير أو الوزراء المعنيين
بالمشروع أو المشاريع المقدّمة للدّراسة.

الملدة 6 : يمكن لجنة السلطة الوطنية المعيّنة أن
تستعين في إطار نشاطاتها بكل هيئة أو خبير بإمكانه

الملا 7: يتم تعيين أءذ + لجنة ا الوطنية
لمعيّنة بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون

الملاة 8 : يتولّى ممثل الوكالة الوطنية للتغيرات
لمناخية أمانة لجنة السلطة الوطنية المعيّنة.

الملاة 9: يعيِّن أعضاء لجنة السلطة الوطنية
لمعيّنة لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملادة 10 : يصادق أعضاء لجنة السلطة الوطنية
لمعبّنة على النظام الداخلي للجنة الذي يحدد شروط
وكيفيات اجتماعاتهم وأعمالهم.

الملاة 11 : يقدّم الطالب الذي يكون ملفه موضوع
دراسة من طرف لجنة السلطة الوطنية المعيِّنة أو ممثله.
ملفه ويقدّم كلّ وثيقة و/ أو معلومات من شأنها توضيح
أعمال اللّجنة.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1427 الموافق 2
فبراير سنة 2006.

وزير التهيئة

العمرانية والبيئة
الشريف رحماني

وزير الدولة؛ وزير
الشّؤون الخارجية
محمد بجاوي

قرار مؤَرخ في 18 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 18
يناير سنة 2006 , يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 الذي يح صلاحيات وزير الفلاحة, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 149-2000
المؤُرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 27 شعبان عام 1426 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد إسماعيل دحماني نائب مدير
للميزانية بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد إسماعيل دحماني.
نائب مدير الميزانية. الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية. على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
8 يناير سنة 2006.

السعيد بركات

قرار مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1426 الموافق 18 يناير
سنة 2006 ؛ يتضمّن سحب اعتماد عون المراقبة
للضمان الاجتماعى.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1426
الموافق 18 ينايرسنة 2006, يسحب اعتماد السيد صالح
بعزيز. عون المراقبة للضمان الاجتماعي في وكالة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية لولاية

بومرداس.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

