وزارة الداخلية والجماعات

المحلية

قرار مؤرخ في 0 ذي الحجة عام 1426 الموافق 30
ينايرسنة 2006 يحدد مكونات بذل
مستخدمي شركات المراسة ونقل الأموال والمواد
المسّاسة وكيفيات وشروط ارتدائها ومراقبتها
وحفظها.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

مرسوم رئاس مؤرخ في 28 محر عام 1427 الموافق 27
فبراير سنة 2006, يتضمّن تعيين الأمين العام
لوزارة المساهمات وترقية الاستثمارات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 محم عام
7 الموافق 27 فبراير سنة 2006 يِعيْن السّيد دريس
طنجاوى. أمينا عامًَا لوزارة الملساهمات وترقية
الاستثمارات.
ل

مرسوم رئاس مؤرخ في 28 محم عام 1427 الموافق 27
قيراير سنة 2006, يتضْمَّنْ تعيين الأآمين العام
لوزارة الثقافة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 محرم عام
7 الموافق 27 فبراير سنة 2006 يعيْن السّيد
عبد العالى طيرء أمينا عامًَا لوزارة الثقافة.
7

