- اقتراح كل التدابير التي من شأنها تحسين
التنسيق والفعالية في مكافحة الجريمة.

- تقييم الوضعية وإعداد حصيلة الأعمال التي
باشرتها مختلف المصالح في مجال مكافحة الجريمة.

الملاة 3: تتشكل اللّجنة من :

- وزير الداخلية أو ممثله. رئيساء
- ممثل عن وزارة الدفاع الوطنيء
- ممثل عن وزارة العدل.2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

- ممثل عن وزارة التجارة.

- ممثل عن قيادة الدرك الوطنى؛

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطنىء

- ممثل عن المديرية العامة للجمارك.

- ممثل عن المديرية العامة للضرائب.

يمكن الاستعانة, كلما دعت الحاجة إلى ذلك؛ بممثل
عن كل قطاع معني قانونا بموضوع محدد.

الملاة 4: يعيِّن أعضاء اللّجنة اسميًا بناء على
اقتراح من السلطة التي يتبعونها.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة مرة واحدة في الشهرء
وكلما دعت الحاجة إلى ذلك؛ بناء على استدعاء من
رئيسها.

الملاة 6 : تعدٌ اللّجنة تقريرا شهريا عن النشاطات
والتقييم وترسله إلى رئيس الحكومة.

الملاة 7 : تتوفر ا جنة على جنة تذ يق وتقيي
و متابعة على مستوى كل ولاية.

وتكلّف هذه اللجنة بمتابعة تطور التصرفات
الإجرامية والجنحية واقتراح التدابير العملية للقضاء
على هذه الآفات. وتسهر على الصعيد الميدانى. على
تنسيق الأعمال التي تقوم بهاضد هذه الظواهر من
خلال عمليات مشتركة وتدعيم فعاليتها.

الملاة 8 : يرأس الوالي لجنة ا تنسيق والتقيد
والمتابعة؛ وتشمل :
- قائد مجموعة الدرك الوطنيء

- رئيس أمن الولاية.

- مدير التجارة.؛
- رئيس مفتشية أقسام الجمارك.
- مدير الضرائب.

وتجتمع مرة كل خمسة عشر (15) يوماء وكلما
دعت الحاجة إلى ذلك. بناء على استدعاء من الوالى.

وترسل تقريرا شهريا إلى ال للجنة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه.

ا مل 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في8 صفر عام 1427 الموافق 8
مارس سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

تنفيذي رقم 06 - 109 مؤرخ في 8 صفر عام
7 الموافق 5 مارس سنة 2006 يحدٌ كيفيات
تنظيم المؤسسة العقابية وسيرها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين , لاسيِّما الملاتان 25 و 27 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على موظفي
إدارة السجون.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

الذي يحدد صلاحيات وزير العدل , حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤّرخ
في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 25 و27 من
القانون رقم 04-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تنظيم المؤسسة العقابية
وسيرها وكذا تنظيم مصالحها ومهامها.

تدعى المؤسسة العقابية في صلب النص

"المؤسسة".

الملاة 2: يدير المؤسسة مدير معيِّن بمساعدة نائب

مدير أو أكثر؛ء يعينون وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : تحدث في كل مؤسسة مصالح؛ يحدد
عددهاومهامها في هذا المرسوم. حسب نوع المؤسسة

الملاة 4: فضلا عن مصلحتى كتابة الضبط
لقضائية وكتابة ضبط المحاسبة الملنصوص عليهما في
لمادة 27 من القانون رقم 04-05 المؤرّخ في 27 ذي
لحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. تضم مؤسسات إعادة التأهيل وإعادة التربية
والوقاية , وكذا المراكز التخصصة للنساء ؛ المصالح

لآتية :

1- مصلحة المقتصدة ؛ وتكلّف بما يأتي :

- تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية.

- تسيير المخزونات والمواد الغذائية.

- تحضير ميزانية المؤسسة وضمان تنفيذها.

2- مصلحة الاحتباس, وتكلّف بما يأتي :

- حفظ الأمن والنظام داخل أماكن الحبس.

- السهر على تصنيف المحبوسين وتوزيعهم»

- تنظيم الحراسة والمناوبة.

-السهر على انضباط الموظفين في أماكن
الحبس.

- مراقبة سير عملية مناداة المحبوسين.

3- مصلحة الأمن» وتكلّف بما يأتي :

- السهر على أمن المؤسسة والأشخاص من خلال
متابعة نشاطات الأمن الداخلى والاستعمال العقلانى
للموظفين وتسيير العتاد والأجهزة الأمنية.

- السهر على تنفيذ مخطط الأمن الداخلي الخاص
بالؤسسة.

4- مصلحة الصحة والمساعدة الاجتماعية؛
وتكلّف بما يأتي :

-تنظيمالتكفلا يوالئة تي
للمحبوسين؛

- السهر على تنفيذ إجراءات الوقاية من الأوبئة
والأمراضء

-تنظيمومراقبة وتقييم نشاط الموظفين
التابعين للمصلحة .

- التكفل بالمشاكل الاجتماعية للمحبوسين .

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

5- مصلحة إعادة الإدماج؛ وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ مقررات لجنة تطبيق العقوبات الخاصة
ببرامج إعادة إدماج المحبوسين.؛

-متابعة تطبيق برامج تعليموتكوين
المحبوسينء؛

- تنظيم محاضرات ذات طابع تربوي وديني
وثقافي؛

- تسيير المكتبة.

-إذاعة برامج تلفزيونية وإذاعية ومتابعة
النشاط الإعلامي.

- تنظيم ورشات العمل التربوي»

- تنسيق أنشطة إعادة الإدماج الاجتماعية
للمحبوسين مع الهيئات اللختصة.

6- مصلحة الإدارة العامة؛ وتكلّف بما يأتي :

- تسيير الشؤون الإدارية للمؤسسة.

- السهر على انضباط الموظفين.

- المساهمة في تنظيم العمل اليومي للموظفين.

- تسيير الشؤون الإدارية للموظفين.

-السهر على نظافة مرافق المؤسسة ومتابعة
أعمال الصيانة والترميم.

الملاة 5: تضم مؤسسات إعادة التأهيل
ومؤسسات إعادة التربية بالإضافة إلى المصالح
المذكورة أعلاه. مصلحة متخصصة للتقييم والتوجيه ,
تكلّف بما يأتي :

- دراسة شخصية المحبوس.

- تقييم خطورة المحبوسء

- إعداد برنامج فردي لإعادة التربية والإدماج لكل
محبوس.

- اقتراح توجيه المحبوس إلى المؤسسة المناسبة
لدرجة خطورته.

الملاة 6 : فضلا عن مصالح كتابة الضبط القضائية
وكتابة ضبط المحاسبة والمقتصدة المذكورة في المادة 4
أعلاه. تضم مراكز إعادة التربية وإدماج الأحداث
المصالح الآتية :

1- مصلحة الملاحظة والتوجيه.؛ وتكلّف بما يأتي :

- دراسة شخصية الحدث.

-إعدادالتقارير الموجهة لقاضي الأحداث
الخاصة باقتراحات توجيههم ومختلف التدابير
التربوية الملائمة.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

2- مصلحة إعادة التربية؛ وتكلّف بما يأتي :

- متابعة وتنسيق عمل التأطير التربوي
والأخلاقي للحدث؛

- متابعة التكوين المدرسي والمهني للحدث؛

- اقتراح الحلول والتدابير الكفيلة بالإدماج
الاجتماعي للحدث.

- التكفل بالمشاكل الاجتماعية للأحداث.

3- مصلحة الصحة؛ وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم التكفل الصحي والنفساني للأحداث؛

-تنظيمومراقبة وتقييم نشاط الموظفين
التابعين للمصلحة.

- السهر على تنفيذ إجراءات الوقاية من الأوبئة
والأمراض.

4- مصلحة الإدارة العامة والأمن. وتكلّف
بما يأتي :

- تسيير الشؤون الإدارية للمركز وموظفيه.؛

- تنظيم العمل اليومي للموظفين والسهر على
الانضباط.ء

- السهر على أمن المركز والأشخاص.

- تسيير الوسائل والعتاد الأمنيء

- السهر على تنفيذ مخطط الأمن الداخلى الخاص
بالمركز.

الملاة 7: يحدد وزير العدل. حافظ الأختام؛ تنظيم
أمن المؤسسة العقابية بموجب قرار.

الملاة 8 : د ا لح من ة ين اثنين (2) إلى
أربعة (4) أقسام يحدد عددها وصلاحياتها بموجب قرار
مشترك بين وزير العدل؛ حافظ الأختام ووزير المالية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 9 : تحدّد إجراءات وكيفيات إعداد وتنفيذ
مخطط الأمن الداخلى للمؤسسات العقابية بموجب

قرار مشترك بين وزير العدل. حافط الأختام ووزير
الدفاع الوطني ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في8 صفر عام 1427 الموافق 8
مارس سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

