
يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: توزّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بتسعمائة وأحد عشر مليونا وثلاثمائة و أربعة وثمانين
ألف دينار (911.384.000 دج) والغصلّصة لوزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة
6, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المؤسسات
الصغيرة وال متوسطة والصناعة التقليدية. كلّ فيما
يخصّه.؛ بت ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في25 ذي الحجة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006 .

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات ال ملخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية لسنة 2006
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

رقم الأبواب العناوين

الامتمادات المخصصة (لج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

- الموظفون المناوبون والمياومون

-الأجور

44.2740

ل 400
مجموع القسم الأول
30

91.0الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل...
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
‎١‏ مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ...
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
إعانة لمصاريف تسيير المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة 0 ‎١‏

9 ني الحجّة عام 1426ه
9 يناير سنة 2006 م

الاعتمادات الخصصة ©

2.0
10.000
2177.0
1.18.000
2.6.0

11.00.00
980.000
4.20
8.000
200.0
300.000
5300.0
80.000

10.000
344.60

9588.00
9588.00

81.00
40.00.00
12201.00

8.000

1..0.0
21.0000
20.1.0

9 ذى الحجّة عام 1426ه

9 يناير سنة 2006م

رقم الأبواب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات التكوين ...
الإدارة المركزية - التظاهرات

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
لإدارة المركزية - مساهمة فى الجمعيات ذات المنفعة العامة
مساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف
لإدارة المركزية - مساهمة فى نفقات سير وحدة تسيير
البرنامج - ميدا - تدعيم تنمية المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة في الجزائر
لمساهمة فى غرف الصناعة التقليدية والحرف
لمساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة- التعويضات والمنح

الصالحاللامركزيةالتابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها....

الاعتمادات الخصصة ©

3.00
8.000.000
11.000

100.000
8.000

50.0.0
40.000.000
1.00.0
113.) .0
12.20.00
421.0

171.0
145.0

24.060
3.8.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 9 ني الحجّة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

العناوين الاعتمادات الغخسصة ©

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات ى المنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة و الأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية ى المنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 580
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 190
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللساهمة فى الخدمات
10900
مجموع القسم الثالث 86.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة 3- تسديد الثفة 16.0
للامركزية التا 200000
للامركزية التا 11100
للامركزية التابعة 1 ة قة 1.60
للامركزية الا ‎06١86١1000‏
‏للامركزية التا
للامركزية التابعة 3- الإيم 808.00
لح اللامركزية
الخبرة - التعويضات 28.000
مجموع القسم الرابع 54-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 590
مجموع القسم الخامس 59.000
مجموع العنوان الثالث 494000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 49400
مجموع الفرع الأول 91-0

مجموع الا عتمادات الخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ىو الصناعة التقليدية 91.0

2 2 ا "ءذد-م_»"

2.6.00

ل

1

9 ذى الحجّة عام 1426ه
9 يناير سنة 2006م

