5 صفر عام 1427 ه
5 مارس سئة 2006 م

راسي رقم 116-06 مؤرخ في 12 صفر عام
7 الموافق 12 مارس سنة 2006, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه .؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملغصسصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2006

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والملتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2006

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية. الفرع الأول - الإدارة
المركزية. باب رقمه 04-37 وعنوانه "الوقاية من
أنفلونزا الطيور- اقتناء سيارات لفائدة المصالح

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار (40.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

الملاة 3: يخصنّص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار (40.000.000دج) يقيَّد في
ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
القرع الأول - الإدارة المركزية؛ وفي الباب رقم 04-37
"الوقاية من أنفلونزا الطيور- اقتناء سيارات لفائدة
المصالح البيطرية".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاّة4: يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية.؛ كل فيما يخطه , بتنفيذ هذا
الملرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1427 الموافق 12
مارس سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

