
مرسوم رئاسي رقم 101-06 مؤرخ في 29 محم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 يتضمّن
التّصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل. للإعفاء من
التأشيرة لمواطنيهما الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية أو لخدمة, الموقّع في برازيليا يوم 12
مايو سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيَّة؛

4 وزير

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الفدرالية للبرازيل. للإعفاء من التأشيرة لمواطنيهما
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لخدمة. الموقّع في
برازيليا يوم 12 مايو سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل. للإعفاء من التأشيرة
لمواطنيهما الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لخدمة.
الموقّع في برازيليا يوم 12 مايو سنة 2005, وينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

لم2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

واتفاقات دولية

اتفاق بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبِيّة وحكومة الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل
للإعفاء من التأشيرة لمواطنيهما الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية أو لخدمة

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل.
(المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين") :

- إذ تحدوهما الإرادة في توطير علاقات الصداقة.

-ورغبةمنهما في تسهيل سفر الموظفين

اثّفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى

1- يتم إعفاء مواطني الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفدر الية للبرازيل.
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لخدمة سارية
المفعول. من التأشيرة لدخول وعبور والإقامة في إقليم
الطرف الآخر والخروج منه بكلٌ حرية, لفترة إقامة
أقصاها تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ الدخول.

2- يمكن ات الخدت َّة للدّولةا تقد ب
تمديد فترة الإقامة بموجب التماس من البعثة
الدّبلوماسية أو الممثلية القنصلية للطرف الآخر.

المادة 2

إنّ مواطني الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة والجمهوريّة الفدرالية للبرازيل الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية أو لخدمة والمعتمدين في
لبعثات الدّبلوماسية أو الممثليات القنصلية بالجزائر
وبالبرازيل وكذا أفراد أسرهم الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية أو لخدمة؛ يمكنهم الدخول إلى والخروج من
إقليم لطرف الآخر والإقامة فيه طيلة مدة مهمتهم دون
لحاجة إلى الحصول على التأشيرة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

الملاة 3
يتعيِّن على الأشخاص المستفيدين من هذا الاتّفاق
احترام القوانين والنظم السارية المفعول في الأولة
المستقبلة فيما يخصٌ دخول وخروج وإقامة الأجانب.

المادة 4

يجب تبليغ الطرف الآخر عن كلّتغيير
في القوانين والتّظم المتعلّقة بدخول وإقامة وخروج
الأجانب.

المادة 5

يمكن لكل طرف فرض قيود أو تعليق مؤقّتا
سريان هذا الاتّفاق أو بعض من بنوده في حالة ما إذا
استلزم الأمر اتخاذ إجراءات ضرورية للحفاظ
على النّظام العام أو الأمن أو لحماية الصّحة العموميّة.
إن اعتماد هذه الإجراءات وكذا تعليقهاء يجب تبليغهما
إلى الطرف الآخر عن طريق القناة الدبلوماسية
في أقرب الآجال الممكنة.

المادة 6

يحتفظ كل طرف بحقّه في عدم سماح الدخول
إلى إقليم بلده لمواطني الطرف الآخر الذين يعتبرهم
غير مرغوب فيهم.

المادة 7

1- تتبادل السلطات المختصّة لكلا الطرفين. خلال
ثلاثين (30) يوما من توقيع هذا الاتّفاق. عن طريق
القناة الدبلوماسية. نماذج لوثائق السفر المشار إليها
في هذا الاتّفاق.

2- يجب تبليغ كلّ تغيير في وثائق السفر المشار
إليها أعلاه إلى الطرف الآخر ء كما يجب موافاته بنماذج
الوثائق الجديدة عن طريق القناة الدبلوماسية. ثلاثين
(30) يوما قبل استعمالهاء ومع إرفاق وصف مفصل
لاستخدامها والغرض منها.

المادة 8

يمكن لكل طرف إنهاء العمل بهذا الاثّفاق بموجب
إخطار مسبق. مدته تسعون (90) يوماء للطرف الآخر
عن طريق القناة الدبلوماسية.

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

الملدة 9

يبقى هذا الاثّفاق ساري المفعول لمدّة غير محدّدة.
ويدخل حير التّنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ
تبادل المذكّرات بين الطرفين والتي تبيِّن أن كلا
البلدين قد أتمٌ الإجراءات الدُستورية المعمول بها.

حرر ببرازيليا في 12 مايو سنة 2005, في
نسختين أصليتين. باللّغات العربيَّة والبرتغالية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجة القانونية.
في حالة الاختلاف في التفسير يرجح النص الفرنسي.

عن حكومة الجمهوريّة
الفدرالية للبرازيل

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة.
الممثل الشخصى
لرئيس الجمهوريّة

7

سالسق أموريم

وزير الدولة للعلاقات
الخارجيّة

