الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 105 مؤرخ في 2 صفر عام
7 الموافق 2 مارس سنة 2006. يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز شبكة للتطهير ومنشآت للحد من تصاعد
مياه وادي سوف.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 الموؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمّم ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993,
المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

للتطهير ومنشآت للحد من تصاعد مياه وادي سوف.
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بألف
ومائتي (1200) هكتار ؛ تقع في إقليم ولاية الوادي وتحدد

طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوامالأشغالالملتزم يهابعنوان
عملية إنجاز شبكة للتطهير ومنشآت للحد من
تصاعد مياه وادي سوف هو كما يآتي :

- شبكة تطهير بطول 750 كلم ( القطر (0 ) من
0 إلى 1000 ملم)؛

-4 محطات لتصفية المياه.

- 46 محطة لرفع المياه.

-5 محطات لضخ المياه المعالجة.

-7 محطات لضخ المياه القذرة.

- محطة لضخ مياه الصرفء

- 58 عملية حفر (عمق بين 1 إلى 20 م).

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك

العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

لمادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1427 الموافق 2
مارس سنة 2006.5صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006

