الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 06 -52 مؤَرخ في 25 ذي الحجّة
عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006 يتضمّن
توزيع الاعتمادات اللغصّصة لوزير الصيد
البحري والموارد الصيدية من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2006.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستورء؛ لاسيِّما المااتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006,

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأول : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بسبعمائة مليون ومليون وواحد وستين ألف
دينار (701.061.000 دج) والمخصّصة لوزير الصيد
البحري والموارد الصيدية من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليَّة لسنة 2006, طبقا للجدول المللحق
بهذا المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية كل فيما بخص
: ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزاشريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2006
من ميزانيَّة التّسيير والموّمة بالتّرتيب في كلّ باب
العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون

49.27.00
330

7360

92.709 فى الحجة عام 1426 ه

و29 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1800
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 0 للبيان
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي. 211-00
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية....... 0 1000
مجموع القسم الثالث 2.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 000-)1]716
ة المركزية - الأدوات والأثاث.. 5.000
ة المركزية - اللوازم... 0)8'800.00
ة المركزية - التكاليف الملحقة. 80
ة المركزية - الألبسة 200.000
ة المركزية - حظيرة السيارا ب مي 1.11.000
ة المركزية - الإيجار ... : 1.800
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 41.00
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 200.000
2.0

إعانات التسيير
انات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات. 68.0
عانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات......... 33.0
عانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
: 1"5.000

19.0

38-0

11]#./.0

6ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 دح

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين الاعتمادات المخصصة (ذج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 300000
مجموع القسم السابع 300000
مجموع العنوان الثالث 34-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
5.000

5.000.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 2.0.0.00
الإدارة المركزية - المعارض والتظاهرات للبيان
مجموع القسم الرابع 2.0.0.00
مجموع العنوان الرابع 7000.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 351.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 11.08.00
المصالحاللامركزيةالتابعةللدولة-التعويضات والمنح
المختلفة 1.0 65
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 380
مجموع القسم الأول 26.410

9 ل الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

!!!]ا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لتابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المبائي

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغصصة لوزير الصيد البحري والموارد

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

للبيان

22.000

5590
للبيان

54.20

3.0
6.6.0

8.00.0
5800.0
3.0000
700.0

220.000
20

922.000

210.000
28-0

2.2.0
2.2.0
34.0
34.0
701.611 .0

701.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

