لمدني, المعدل والمتمّم؛

الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لتجاري, المعدل والمتمّم؛
لأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
لموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق

ٍ لأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة.
- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 الموؤؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض
لضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء لاسيِّما المادة 6 منه.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يعدّل هذا القانون ويتمّم الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.

المادة 2 : تتمم المادة 2 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ بفقرة 2 تحرر كما يأتى :

فة إلى أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة.
يمكن تقديم الأداء عينيا في تأمينات "المساعدة”
و "المركبات البرية ذات محرك".
المادة 3 : تعدل المادة 14 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :
'/المادة 14 : إذا لم يدفع التعويض المذكور في المادة
3 أعلاه. في الآجال المحددة في الشروط العامة لعقد
التأمين؛ يحق للمستفيد طلب هذا التعويض بإضافة

الفوائد عن كل يوم تأخير ء على نسبة إعادة الخصم".

المادة 4: تعدل المادة 30 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه. وتتمم وتحرر كما يآأتي :

"/لمادة 30 : يعطى التأمين على الأملاك للمؤمن
له؛ في حالة وقوع حدث منصوص عليه في العقد؛
الحق في التعويض حسب شروط عقد التأمين. وينبغي
أن لا يتعدى التعويض مبلغ قيمة استبدال الملك المنقول
المؤمن أو قيمة إعادة بناء الملك العقاري المؤمن عند
وقوع الحدث.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 5 : تعدل المادة 33 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة 33 : لايحق لأي مؤمن له إلا اكتتاب تأمين
واحد ومن نفس الطبيعة لنفس الخطر.
فى حالة حسن النية, إذا تعددت عقود التأمين.

ينتج كل واحد منها آشثاره تناسبا مع المبلغ الذي يطبق
عليه في حدود القيمة الكلية للشيء المؤمن.

يؤّدي اكتتاب عدة عقود تأمين لنفس الخطر بنية
الغش,ء إلى بطلان هذه العقود".

المادة 6 : تتمْم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 33 مكرر تحرر كما يأتى :

" المادة 33 مكرر: تطبيقا لأحكام المادة 33 أعلاه؛
تنشاأً هيئة لتمركز الأخطار تسمى "مركزية الأخطار ".
يجب على شركات التأمين وفروع شركات التأمين
الأجنبية أن تقدم إلى مركزية الأخطار المعلومات
الضرورية لأداء مهامها.

تحدد مهام مركزية الأخطار وتنظيمها وسيرها عن

طريق التنظيم".

المادة 7: ينشاً ضمن الفصل الثاني من العنوان
الأول من الكتاب الأول من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. قسم سادس عنوانه كما يأتي :

" القسم السادس

تأمين الكفالة"

المادة 8 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-5 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بالمادة 59 مكرر وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 59 مكرر : تأمين الكفالة هو عقد يضمن من
خلاله المؤمن؛ مقابل قسط تأمين. للمؤسسة المالية أو
المصرفية؛ تعويض مستحقاتها بشأن عملية تجارية أو
مالية في حالة إعسار المدين".

المادة 9 : يتمم عنوان الفصل الثالث من الباب
الأول من الكتاب الأول من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

الفصل الثالث
التأمينات على الأشخاص والرسملة
المادة 10: تعدل المادة 60 من الأمر رقم 07-95
المؤؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

"المادة 60 : التأمين على الأشخاص هو عقد
احتياطي يكتتب بين المكتتب والمؤمن, يلتزم بواسطته
المؤمن بدقع مبلغ محدد في شكل ر أسمال أو ريع؛ في
حالة وقوع الحدث أو عند حلول الأجل المحدد في العقدء
للمؤمن له أو المستفيد المعين. ‎١‏

يلتزم المكتتب بدفع الأقساط حسب جدول
استحقاق متفق عليه".

المادة 11 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه. بمادة 60 مكرر وتحرر كما يأتى :

"ال مادة 60 مكرر: الرسملة هي عملية ادخار يلتزم
المؤمن من خلالها بدفع مبلغ محدد للمؤمن له
أو المستفيد المعين. في شكل ر أسمال أو ريع عند حلول
الأجل المنصوص عليه في العقد مقابل دفع قسط التأمين
حسب آجال استحقاق متفق عليها في العقد”.

المادة 12 : تعدل المادة 62 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه. وتتمم وتحرر كما يأتي :

"/المادة 62 : يكتتب عقد تأمين الجماعة من قبل
شخص معنوي أو رئيس مؤسسة بغية انخراط
مجموعة من الأشخاص تستجيب لشروط محددة فى
العقد من أجل تغطية : أو عدة أخطار متعلقة
بالتآمين على الأشخاص.

يجب على المنخرطين أن تكون لهم نفس العلاقة
مع المكتتب".

المادة 13 : تعدل المادة 68 من الأمر رقم 07-95
لمؤؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 68 : يمكن كل شخص يتمتع بالأهلية
لقانونية اكتتاب عقد تأمين على شخصه أو على

المادة 14 : تعدل المادة 69 من الأمر رقم 07-95
لمؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 69 : يمكن كلا الزوجين اكتتاب تأمين
متبادل بواسطة نفس العقد الواحد".

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

المادة 15 : تتمّم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه,؛ بمادة 69 مكرّر تحرر كما يأتى :

'المادة 69 مكرّر : لا يكتتب « التأمين فى حالة
الوفاة » على شخص القاصر الذي بلغ سن 13 عاماء دون
ترخيص من أوليائه أو من الوصي عليه".

المادة 16 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بمادة 69 مكرر 1. تحرر كما يأتى :

"المادة 69 مكرر 1 : يمنع كل شخص من اكتتاب
تأمين في حالة الوفاة على شخص القاصر الذي لم يبلغ
سن 13 عاما أو راشد تحت الوصاية أو شخص موجود
بمصحة عقلية للاستشفاء".

المادة 17 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 عبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه, بمادة 70 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 70 مكرر: عند اكتتاب عقد التأمين على
الأشخاص والرسملة وخلال مدة حياة هؤلاء. يجب على
المؤمن أن ب ] كتتر كت ف مات ت م يِ
إجباريا على توضيحات إضافية تتعلق بما يأتي :

- طرق تحديد قيم ته تغطية العقد؛

- المردود الأدنى المضمون للمساهمة في الفوائد
الممنوحة بموجب هذه العقود للمكتتبين.

- إلزامية إعطاء معلومات سنويا عن وضعية
العقد حول الحقوق المكتسبة ورؤوس الأموال المؤمنة.

- آجال وكيفيات التراجع عن العقدء

- كيفيات إلغاء وتحويل عقود الجماعة ونتائجها

يحدد مضمون وشكل كشوف المعلومات بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية".

المادة 18: تعدل المادة 71 من الأمر رقم 07-95
المؤؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة /7 : في حالة وفاة المؤمن له؛ تدفع قيمة
المبالغ المؤمنة لفائدة شخص أو عدة أشخاص
معينين فى العقد. ويكتسب المستفيد حقا كاملا
ومباشرا على هذه المبالغ ".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 19: تعدل المادة 73 من الأمر رقم 07-5
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 73 : عندما يكون المستفيد موضوع حكم
بسبب قتل المؤمن له؛ لا يستحق المبلغ المؤمن "في
حالة الوفاة"؛ ولا يلتزم المؤمن بدفع سوى مبلغ الرصيد
الحسابى الذي تضمنه العقد للمستفيدين الآخرين إذا
سبق دفع قسطين سنويا على الأقل".

المادة 20: تعدل المادة 76 من الأمر رقم 07-5
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 76 : يمكن مكتتب عقد التأمين أن يعين

يدا أو عدة مستفيدين من رأس المال أو ريع
المؤمن.

في حالة عدم تعيين المستفيد في العقد أو في حالة
عدم قبول هذا الأخير, تدفع المبالغ المقترحة في العقد
لذوي حقوق المؤمن له وتقسم طبقا للتشريع الساري
المفعول".

المادة 21: تعدل المادة 90 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 90 : باستثناء العقود المذكورة فى الفقرة 3
من هذه المادة, يلتزم المؤمن بتلبية كل طلبات تغطية
عقد "التأمين على الحياة”, من قبل المكتتب, شريطة أن
يكون قسطا (2) السنتين الأوليين أو نسبة 9615 من
الأقساط الملنصوص عليها في الاكتتاب قد دفعت.

يمكن المؤمن أن يقدم؛ في حدود قيمة التغطية
التسبيقات للمكتتب. على أن يتحمل هذا الأخير نسبة
فائدة تساوي على الأقل نسبة الحد الأدنى المضمونة
للراتب في العقدء مضافا إليها نسبة نفقات تسيير هذا
الأخير. -

لا تقبل تغطية العقود الآتية :

- التأمين المؤقت في حالة الوفاة؛

- التأمينات على الريع العمري الفوري أو خلال
مدة الخدمة؛

- التأمينات على رأسمال العيش أو ريع العيشء

- التأمينات في حالة الحياة بدون تأمين مضادء

- الريوع العمرية المتأخرة دون تأمين مضاد.

تحدد كيفيات حساب قيمة التغطية بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 22 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بمادة 90 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 90 مكرر: باستثناء عقود تأمين المساعدة.؛
يجوز لمكتتب عقد التأمين على الأشخاص لمدة شهرين
(2) كحد أدنى. أن يتراجع عن العقد برسالة مضمونة
مع وصل استلام خلال أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من
لدفع الأول للقسط.

يجب على هذا الأخير إعادة القسط الذي تقاضاه.
بعد خصم تكلفة عقد التأمين؛ خلال الثلاثين (30) يوما
لموالية لاستلام الرسالة الموجهة من قبل المكتتب إلى
مؤمنه, والتي موضوعها التراجع عن العقد".

المادة 23 : تعدل المادة 203 من الأمر رقم 07-95
لموؤؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 203 : شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين
هي شركات تتولى اكتتاب وتنفيذ عقود التأمين و//أو
إعادة التأمين كما هي محددة في التشريع المعمول به.

يميز في هذا الشأن بين :

1- الشركات التي تأخذ التزامات يرتبط تنفيذها
بمدة الحياة البشرية والحالة الصحية أو الجسمانية
للأشخاص والرسملة ومساعدة الأشخاص.

2- شركات التأمين من أي طبيعة كانت وغير تلك
المذكورة في البند الأول.

يقصد ب "الشركة" في مفهوم هذا الأمر؛ مؤسسات
وتعاضديات التأمين و/أو إعادة التأمين".

المادة 24 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بالمواد 204 مكرر و 204 مكرر1 و204
مكرر2 و204 مكرر3 وتحرر كما يآتي :

"المادة 204 مكرر: لا يمكن منح أي اعتماد لنفس
الشركة قصد ممارسة,؛ في آن واحد. العمليات المعرفة
في البندين الأول والثاني من المادة 203 أعلاه.

يجب على المؤسسات التى تمارس نشاط التأمين
و //أو إعادة التأمين أن تمتثل إلى أحكام هذه المادة
لاسيما عن طريق إنشاء فروع متخصصة, وذلك في
أجل خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرسمية .

يمكن أن تتضمن أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة
استثناءات تحدد عن طريق التنظيم".

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

"المادة 204 مكررا : يخضع كل تعيين لأعضاء
مجلس الإدارة والمسيرين الرئيسيين لشركات التأمين
و//أو إعادة التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية
إلى موافقة لجنة الإشراف على التأمينات اللنصوص
عليها فى المادة 209 أدناه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"المادة 204 مكرر2 : يخضع فتح فروع لشركات
لتأمين الأجنبية بالجزائر إلى الحصول المسبق على
رخصة يمنحها الوزير المكلف بالمالية. مع مراعاة مبداً
لمعاملة بالمثل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
لوزير المكلف بالمالية".

"المادة 204 مكرر3 : يخضع فتح مكاتب تمثيل
شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين فى الجزائر إلى
الحصول المسبق على اعتماد يمنحه الوزير المكلف
بالمالية.

يتعين على شركات التأمين وإعادة التأمين التى
لديها مكاتب تمثيل قيد النشاط؛ تسوية وضعيتها لدى
وزارة المالية, في أجل أقصاه سنة (1) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية".

المادة 25 : تعدل المادة 208 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 208 : يمكن إلزام شركات التأمين المعتمدة
بالتنازل الإجباري عن الأخطار التي عليها أن تعيد
يحددالمعدلالأدنى للحصةالمتنازل عنها
والمستفيد منها وكذا شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة

عن طريق التنظيم".

المادة 26 : تعدل المادة 209 من الأمر رقم 07-95
المؤؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/لمادة 209 : تنشاً لجنة الإشراف على التأمينات

التى تتصرف كإدارة رقابة بواسطة الهيكل المكلف
بالتأمينات لدى وزارة المالية.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

تمارس رقابة الدولة على نشاط التأمين وإعادة
المذكورة أعلاه. و تهدف إلى :

المادة 27 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بالمواد 209 مكرر و209 مكرر 1 و209
مكرر 2 و 209 مكرر 3 وتحرر كما يأتي :

"المادة 209 مكرر: تتكون لجنة الإشراف على

التأمينات من خمسة (5) أعضاء من بينهم الرئيس.
يختارون لكفاءتهم.؛ لاسيما في مجال التأمين والقانون

"ا مادة 209 مكرر 1 : يعين رئيس لجنة الإشراف على
التأمينات بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
الوزير المكلف بالمالية.

تتنافى وظيفة رئيس لجنة الإشراف على
التأمينات مع كل العهد الانتخابية أو الوظائف

"/المادة 209 مكرر2 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
لجنة الإشراف على التأمينات بموجب مرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالمالية.

وتتكون اللجنة من :

- قاضيين (2) تقترحهما المحكمة العلياء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

- خبير (1) في ميدان التأمينات يقترحه الوزير
لمكلف بالمالية.

تتخذ اللجنة قراراتها بأغلبية أصوات الأعضاء
لحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت
لرئيس مرجحا.
وكيفيات تنظيمها وسيرهاء بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالمالية".

"المادة 209 مكرر3: تتكفل ميزانية الدولة
بمصاريف تسيير لجنة الإشراف على التأمينات.
يحدد النظام الداخلي للجنة كيفيات تنظيمها

وسيرها".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 28 : تعدل المادة 210 من الأمر رقم 07-95
المؤؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 210 : تكلف لجنة الإشراف على التأمينات
بما يأتي :
- السهر على احترام شركات ووسطاء التأمين
تمدين, الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالتأمين وإعادة التأمين.
- لتأكد من أن هذه الشركات تفى بالالتزامات
لتي تعاقدت عليها تجاه المؤمن لهم ولا زالت
قادرة على الوفاءء

- التحقق من المعلومات حول مصدر الأموال
لمستخدمة فى إنشاء أو زيادة ر أسمال شركة التأمين
و/رأو إعادة التأمين.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 29: تعدل المادة 212 من الأمر رقم 07-95
لمؤؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 212 : دون الإخلال بعمليات الرقابة الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات السارية
المفعول. يمارس الرقابة على شركات التأمين و/رأو إعادة
التأمين وعلى فروع شركات التأمين الأجنبية ووسطاء
تأمين معتمدين؛ مفتشو تأمين محلفون وخاضعون
لقانون أساسي يحدد عن طريق التنظيم.

يؤهل مفتشو التأمين 3 للتحقيق. في أي وقت.
استنادا إلى الوثائق و/أو في عين المكان. في جميع
العمليات التابعة لنشاط التأمين و//رأو إعادة التأمين.

تشثبت وتسجل في ضر يوقع من قبل
مفتشين(2) فى التأمين على الأقل. المخالفات التى
تضبط أثناء ممارسة نشاط شركات التآمين و/رأو إعادة
التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية وكذا وسطاء
التأمين.

يمكن المخالف أو ممثله المفوض قانونا الذى يحضر
إعداد الممعضرء الإدلاء بأية ملاحظة أو تحفظ يراه
ضروريا. غير أنه يجب على المخالف أو ممشثله أن يوقّع
المحضر الذي يعتبر بمثابة الدليل إلى أن يثبت العكس.

ترسل لجنة الإشراف على التأمينات المحاضر إلى
وكيل الجمهورية إذا كانت طبيعة الوقائع الواردة فيها
تبرر المتابعات الجزائية .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 30 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه؛ بمادة 212 مكرر تحرر كما يأتى :

"ا مادة 212 مكرر: بطلب من لجنة الإشراف على
لتامينات, يلزم محافظو حسابات شركات التآمين
و/رأو إعادة التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية
لمعتمدة بتقديم أية معلومات تتعلق بالهيئات المذكورة
أعلاه.
علاوة على ذلك. يجب على محافظى الحسابات
إعلام لجنة الإشراف على التأمينات بالنقائص الخطيرة
لمحتملة فى حالة ما إذا سجلت على مستوى شركة
لتأمين و/رأو إعادة التأمين أثناء ممارسة عهدتهم".

المادة 31: تعدل المادة 213 من الأمر رقم 07-95
لمؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

' المادة 213 : إذا تبين أن تسيير شركة تأمين ما
يعرْض مصالحالمؤمن لهموالمستفيدين من عقود
التأمين للخطر . يمكن لجنة الإشراف على التأمينات :

- تقليص نشاطها في فرع أو عدة فروع للتأمين.

- تقليص أو منع حرية التصرف في كل أو جزء
من عناصر أصول الشركة حتى تطبيق الإجراءات
التصحيحية اللازمة.

- تعيين متصرف مؤقت يحل محل هيئات تسيير
الشركة قصد الحفاظ على أملاك الشركة وت تصحيح
وضعيتها.

يؤهل المتصرف المؤقت لأجل ذلك.
حتى) التوقف عن الدفع.

...(بدون تغيير

تكون قرارات لجنة الإشراف على التأمينات فيه
يخص تعيين المتصرف المؤقت قابلة للطعن أمام مجلس
الدولة"

المادة 32 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بمادة 213 مكرر تحرر كمايأتى :

'المادة 213 مكرر : يؤسس لدى الوزارة المكلفة
بالمالية صندوق يسمى 'صندوق ضمان المؤمن لهم"
يكلف بتحمل. في حالة عجز شركات التأمين. كل أو
جزء من الديون تجاه المؤمن لهم أو المستفيدين من عقود
التأمين.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

تتشكل موارد الصندوق من اشتراك سنوي
لشركات التأمين و//أو إعادة التأمين وفروع شركات
التأمين الأجنبية المعتمدة. على أن لا يتعدى مبلغه 7/1
من الأقساط الصادرة,؛ صافية من الإلغاءات.

يحدد القانون الأساسى وكيفيات سير الصندوق

عن طريق التنظيم".

المادة 33: تعدل المادة 214 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" /لمادة 274 : يعتمد الوزير المكلف بالمالية جمعية
مهنية للمؤمنين خاضعة للقانون الجزائري؛ ويجب على
شركات التأمين و//أو إعادة التأمين وفروع شركات
التأمين الأجنبية المعتمدة أن تنضم إلى هذه الجمعية.

يتمثل هدف هذه الجمعية في تمثيل وتسيير
المصالح الجماعية لأعضائها. وإعلام وتحسيس
منتخرطيها والجمهور.

تدرس هذه الجمعية المسائل المتعلقة بممارسة
المهنة. ولاسيّما التأمين الاقتراني والوقاية من الأخطار
ومحاربة كل عوائق المنافسة والتكوين والعلاقات مع
ممثلي الموظفين.

يمكن أن تستشار الجمعية من طرف الوزير المكلف
بالمالية بخصوص كل المسائل ذات الصلة بالمهنة.

دون الإخلال بأحكام هذا القانون. يمكن الجمعية أن
تقترح في إطار قواعد أخلاقيات المهنة. على لجنة
الإشراف على التأمينات. عقوبات ضد عضو أو أكثر من
أعضاتئها.

يعتمد كذلك الوزير المكلف بالمالية جمعية مهنية
لكل من الوكلاء العامين والسماسرة وفق الأشكال
الملنصوص عليها فى هذه المادة.

توافق لجنة الإشراف على التأمينات على القانون
الأساسى لهذه الجمعية وعلى كل تعديل يطراً على هذه
الأخيرة.

المادة 34 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بمادة 215 مكرر تحرر كما يأتى :

" المادة 215 مكرر: ليس للشركة ذات الشكل
التعاضدي المذكورة أعلاه؛ هدفا تجاريا.

يجب أن تضمن لمنخرطيهاء مقابل اشتراك.
التسوية الكاملة لالتزاماتهم في حالة وقوع أخطار.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

ويجب على هذه الشركة أن تمتثل إلى القانون
الأساسي المحدد عن طريق التنظيم والذي يجب أن يبين
على الخصوص :

-هدفها ومدتها ومقرها وتسميتهاء

- الكيفية والشروط العامة التي تعقد على
أساسها الالتزامات بين الشركة والأعضاء وكيفية
توزيع الإيرادات.

- هيئات التسيير والإدارة والمداولة,

- العدد الأدنى للمنخرطين الذي لا يمكن أن يقل عن
خمسة آلاف (5.000) متخرط". 0

المادة 35: تعدل المادة 216 من الأمر رقم 0795
المؤرخ فى 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

" /لمادة 216 : يحدد الحد الأدنى للر أسمال أو أموال
التأسيس المطلوبة لإنشاء شركات التأمين و/رأو إعادة
التأمين حسب طبيعة فروع التأمين التي طلب من
أجلها الاعتماد.

ويحرر كليا ونقدا عند الاكتتاب.
الأجنبية.؛ تساوي على الأقل الحد الأدنى للرأسمال
المطلوب, حسب الحالة.

يجب على شركات التأمين و//أو إعادة التأمين
والتعاضديات المعتمدة عند صدور هذا القانون. أن
تمتثل إلى أحكام هذا القانون في أجل سنتين (2)؛
ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم".

المادة 36: تعدل المادة 218 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

' ا مادة 218 : يسلم الاعتماد المنشاً بموجب المادة 204

(بدون تغيير حتى ) التي أهلت الشركة لممارستها.

يجب أن يكون رفض الاعتماد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية مبررا قانوناء ويبلغ لطالب
الاعتماد. ويكون هذا القرار قابلا للطعن أمام مجلس
الدولة طبقا للتشريع الساري المفعول.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم."

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 37: تعدل المادة 220 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كمايأتي :

"امادة 220 : باستثناء حالة التوقف عن النشاط
وحالات الحل والتسوية القضائية والإفلاس, لا يمكن أن
يسحب الاعتماد كليا أو جزئيا إلا لأحد الأسباب الآتية :

يحدد قرار الوزير المكلف بالمالية المتضمن سحب
الاعتماد مصير عقود التأمين السارية المفعول".

المادة 38: تعدل المادة 222 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

' المادة 222 : يمكن الشركة المعنية أن تطعن أمام
مجلس الدولة في قرار السحب الجزئي أو الكلي
للاعتماد المنشاً بموجب المادة 204 أعلاه. طبقا للتشريع
السارى المفعول".

المادة 39: تعدل المادة 224 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

” /مادة 224 : يجب على شركات التأمين و/رأو إعادة
التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية .... (بدون

تغيير حتى) أصول عقارية.

4- أصول أخرى.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 40 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه.؛ بمادة 224 مكرر تحرر كمايآتي :

” المادة 224 مكرر: يمكن لجنة الإشراف على
التأمينات, إذا اقتضت الضرورة.؛ أن تطلب الخبرة
تقييم كلي أو جزئي للأصول أو الخصوم المتعلقة
بالالتزامات المقننة لشركة التأمين و//رأو إعادة التأمين
المعتمدة وفروع شركات التأمين الأجنبية.

تنجز هذه الخبرة على حساب شركات التأمين
وإعادة التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 41: تعدل المادة 226 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ فى 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

' المادة 226 : يجب على شركات التأمين و/رأو إعادة
التأمين وفروع شركات التآمين الأجنبية أن ترسل إلى
لجنة الإشراف على التآمينات, في 30 يونيو من كل
سنة, كآخر أجل, الميزانية والتقرير الخاص بالنشاط
وجداول الحسابات والإحصائيات وكل الوثائق
الضرورية المرتبطة بهاء التي تحدد قائمتها وأشكالها
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

يخول لجنة الإشراف على التأمينات دون سواهاء
الحق فى منح استشناءات للأجل المذكور أعلاه حسب
العناصر المقدمة في الطلب؛ في حدود ثلاثة (3) أشهر.

يجب على هذه الشركات؛ زيادة على ذلك. أن تقوم
سنويا بنشر ميزانياتها وحسابات نتائجها في أجل
أقصاه ستون (60) يوما بعد المصادقة عليها من طرف
الهيئة المسيرة للشركة.؛ في يوميتين وطنيتين على
الأقل, إحداهما باللغة العربية".

المادة 42: تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بالمواد 228 مكرر و228 مكرر 1و228
مكرر2 وتحرر كما يأتي :

' المادة 228 مكرر : تضخضع كل مساهمة في
ر أسمال شركة التأمين و/رأو إعادة التأمين.؛ التى تتعدى
نسبة 9620 من رأسمال الشركة, إلى الموافقة المسبقة
من لجنة الإشراف على التأمينات".

" المادة 228 مكرر 1 : تحدد النسبة القصوى
لمساهمة بنك أو مؤسسة مالية فى ر أسمال شركة
التأمين و/رأو إعادة التأمين. بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية".

” المادة 228 مكرر2 : تخضع كل مساهمة لشركة
التأمين و/رأو إعادة التأمين التى تتعدى نسبة 20 96 من
أموالها الخاصة؛ إلى الموافقة المسبقة من لجنة الإشراف
على التأمينات".

المادة 43: تعدل المادة 229 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادة 229 : يمكن شر كات التأمين الملنصوص عليها
فى هذا الأمرء بعد موافقة لجنة الإشراف على التأمينات

... (بدون تغيير حتى ) شركات تأمين معتمدة.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

تطلع الشركة المعنية المدينين بطلب التحويل
بواسطة إشعار منشور في نشرة الإعلانات القانونية
وفي يوميتين وطنيتين, إحداهما باللغة العربية؛ والذي
يمنح لهم مدة شهرين (2) لتقديم ملاحظاتهم.

توافق لجنة الإشراف على التأمينات على التحويل
بعد الأجل المذكور أعلاه؛ إذا كان مطابقا لمصالح المؤمن
لهم؛ وتقوم بنشر إشعار التحويل حسب نفس الأشكال
الخاصة بطلب التحويل".

المادة 44 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بمادة 232 مكرر وتحرر كمايآتي :

' المادة 232 مكرر: فيما يخص التأمين على
الأشخاص. تحدد جداول نسبة الوفيات القابلة للتطبيق
وكذا النسبة الدنيا المضمونة في العقود بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية".

المادة 45 : تعدل المادة 238 من الأمر رقم 07-95
المؤؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

المادة 238 : يترتب على القرار القاضي بالسحب
‎(٠...‏ بدون تغيير حتى ) الشركة المعنية.

تتم التصفية القضائية من طرف وكيل متصرف
أو عدة وكلاء متصرفين قضائيين.؛ وتكون مراقبة من
قبل قاض محافظ.؛ يساعده مفتش تأمين أو أكثر .

يتم تعيين القاضي المحافظ والوكلاء المتصرفين
القضائيين بأمر من رئيس المحكمة المختصة.؛ بناء على
طلب من لجنة الإشراف على التأمينات.

يعيِّن المفتشون المساعدون للقاضي المحافظ من
طرف لجنة الإشراف على التأمينات.

يستخلف القاضي المحافظ والوكلاء المتصرفون
القضائيون بنفس الأشكال.

تعتبر الأوامر المتضمنة تعيينهم أو استخلافهم
غير قابلة لأي طريقة من طرق الطعن".

المادة 46 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. بمواد 238 مكرر و 238 مكرر 1 و 238
مكرر 2. وتحرر كمايآتي :

" ا مادة 238 مكرر: يتصرف الوكيل اللمتصرف
القضائي تحت مسؤوليته الكاملة. ويتمتع بصلاحيات
واسعة لإدارة وتصفية وتحقيق الأصول ووقف الخصوم
أخذا بعين الاعتبار الحوادث غير المسواة.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

يقوم الوكيل المتصرف القضائي بإعداد كشف
ملخص للأصول والخصوم للشركة محل التصفية.
ويرسل كل سداسى . للقاضي المحافظ؛ تقريرا حول
وضعية تقدم عملية التصفية".

' ا مادة 238 مكرر 1 : يمكن القاضي المحافظ أن يطلب
في أي وقت. من الوكيل المتصرف القضائي معلومات
ومبررات حول العمليات التي قام بها وإجراء الرقابة
في عين المكان من طرف مفتشي التأمين.

يرسل القاضي المحافظ إلى رئيس المحكمة كل
تقرير يعتبره ضروريا. ويمكن أن يقترح على رئيس
لمحكمة استبدال الوكيل المتصرف القضائي".

' المادة 238 مكرر2 : يقر رئيس المحكمة إنهاء
لتصفية بناء على تقرير القاضي المحافظ عند استيفاء
حقوق الدائنين الحائزين على حقوقهم من عقود التأمين.
أو عند توقف سير عملية التصفية لعدم كفاية
لأصول".

المادة 47: تعدل المادة 241 من الأمر رقم 07-95
لمؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

"المادة 241 : العقوبات المطبقة على شركات
التأمين و//أو إعادة التأمين وفروع شركات التأمين
الأجنبية هي :

1- عقوبات تقررها لجنة الإشراف على
التأمينات :

- عقوبة مالية.

- الإنذار.

- التوبيخ

- إيقاف مؤقت لواحد أو أكثر من الملسيرين
بتعيين أو دون تعيين وكيل متصرف مؤقت.

2- عقوبات يقررها الوزير المكلف بالمالية بناء
على اقتراح من لجنة الإشراف على التأمينات. بعد أخذ
ر أي المجلس الوطني للتأمينات :

- السحب الجزئي أو الكلي للاعتماد.

- التحويل التلقائي لكل أو جزء من محفظة عقود

المادة 48: تعدل المادة 243 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

' المادة 243 : تعاقب كل شركة تأمين أو فرع شركة
تأمين أجنبية لم تمتثل للالتزامات المنصوص عليها في
المادة 226 أعلاه؛ بغرامة قدرها :

- 10.000 دج عن كل يوم تأخير بالنسبة للالتزام
المنصوص عليه في الفقرة الأولى منهاء

- 100.000 دج بالنسبة للالتزام المنصوص عليه
في الفقرة 2 منها.
المنصوص عليها في المادة 261 مكرر بغرامة قدرها
0 دج عن كل يوم تأخير.

يحصل ناتج هذه الغرامة كما هو الحال في
مجال الضرائب المباشرة, ويدفع لفائدة الخزينة
العمومية".

المادة 49 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه, بمادة 245 مكرر تحرر كمايأتى :

" المادة 245 مكرر: تتعرض شركة التأمين و//أو
إعادة التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية التي
تخالف تسعيرة التأمينات الإجبارية المنصوص عليها
فى المادة 233 أعلاه, لغرامة لا يمكن أن تتعدى 1 96 من
رقم الأعمال الشامل للفرع المعني المحسوب على السنة
المالية المقفلة.

يحصل ناتج هذه الغرامة كما هو الحال في مجال
الضرائب المباشرة. ويدفع لفائدة الخزينة العمومية ".

المادة 50 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه, بمادة 247 مكرر تحرر كما يأتى :

" /لمادة 247 مكرر: بغض النظر عن العقوبات
التي يمكن أن تتعرض لهاء تعاقب شركات التأمين و//أو
إعادة التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية وكذا
وسطاء التأمين بغرامة قدرها 100.000 دج في حالة
مخالفة أو الإخلال بأحكام المادة 225 من هذا الأمر
ونصوصه التطبيقية الناتجة عن ذلك.

يحصل ناتج هذه الغرامة كما هو الحال في مجال
الضرائب المباشرة. ويدفع لفائدة الخزينة العمومية".

المادة 51: تعدل المادة 248 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ فى 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتتمم وتحرر كمايأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

' المادة 248 : كل مخالفة للأحكام التشريعية
والتنظيمية الآتية تعرّض صاحبها لغرامة قدرها
0 دج :

1 - الالتزام الملنصوص عليه في الفقرة الأولى من
المادة 214 أعلاه. فيما يخص انخراط شركات التأمين
و/رأو إعادة التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية في
الجمعية المهنية للمؤمن لهم

2- الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بإنشاء وتمثيل الديون التقنية. والأرصدة التقنية.
والاحتياطات وكذا توظيف الأصول المنصوص عليها في
لمادة 224 أعلاه؛

- الالتزامات المنخصوص عليها في المادة 227
أعلاه. فيما يخص تأشيرة الشروط العامة لوثائق
لتأمين .؛

- الالتزام المنصوص عليه في الفقرة الأولى من
لمادة 234 أعلاه. فيما يخص تبليغ لجنة الإشراف على
لتأمينات بمشاريع تعريفات التأمينات الاختياريّة

- الالتزام المنصوص عليه في الفقرة 3
254 اعلا قيس الخ تبليغ عقد تعيين الوكيل العام
للتأمين قبل سريان مفعوله.

يحصل ناتج هذه الغرامة كما هو الحال في مجال

الضرائب المباشرة. ويدفع لفائدة الخزينة العمومية

3 من المادة

المادة 52 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه.؛ بالمادتين 248 مكرر و248 مكرر1
وتحرران كما يأتي :

' المادة 248 مكرر: يتعرض المؤمن بالنسبة لكل
عقد مبرم مخالفة لأحكام المادة 69 مكرر 1 أعلاه. لغرامة
قدرها 5.000.000 دج مع الاسترجاع الكلي لمبلغ الأقساط
المدفوعة.

يحصل ناتج هذه الغرامة كما هو الحال في مجال
الضرائب المباشرة. ويدفع لفائدة الخزينة العمومية".

” المادة 248 مكرر 1 : بغض النظر عن العقوبات
التي يمكن أن تتعرض لها , تعاقب شركات التأمين و/رأو
إعادة التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية التي
تخالف الأحكام القانونية المتعلقة بالمنافسة.

بغرامة لا يتجاوز مبلغها 10 16 من مبلغ الصفقة.

يحصل ناتج هذه الغرامة كما هو الحال في مجال
الضرائب المباشرة. ويدفع لفائدة الخزينة العمومية”.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

المادة 53 : تعدل المادة 252 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتتمم وتحرر كمايآتي :

' المادة 252 : يعد وسطاء للتأمين. في مفهوم هذا
الأمر :

1- الوكيل العام للتأمين.

2-سمسار التأمين.

يمكن شركات التأمين توزيع منتوجات التأمينات
عن طريق البنوك والمؤسسات المالية وما شابههاء
وغيرها من شبكات التوزيع.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق الفقرة الأخيرة من
هذه المادة عن طريق التنظيم”.

المادة 54 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه؛ بمادة 252 مكرر تحرر كما يأتي :

امادة 2532 مكرر: قصد تقديم عمليات التأمين.؛
يجب على الأشخاص المذكورين فى البندين الأول
والثانى من المادة 252 أعلاه؛ أن يحوزوا بطاقة مهنية
مسلمة. على التوالى, من جمعية شركات التأمين
والوزير المكلف بالمالية".

المادة 55 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه, بمادة 261 مكرر تحرر كمايأتى :

' ا مادة 26/1 مكرر: يجب على سماسرة التأمين أن
يسلموا للجنة الإشراف على التأمينات جداول
الحسابات والإحصائيات وكل الوثائق الملحقة الضرورية

التى تحدد قائمتها و أشكالها بقرار من الوزير المكلف
بالمالية".

المادة 56 : يتمم عنوان الباب الثالث من الكتاب
الثالث من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.
ويحرر كما يأتي :

* الباب الثالث
وسطاء التامين والخبراء
ومحافظى العواريات والإكتواريون"

المادة 57 : يتمم الفصل الثاني من الباب الثالث
من الكتاب الثالث من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ ويحرر كما يأتي :

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

" الفصل الثاني
الشبراء ومحافظق
العواريات والإكتواريون"

المادة 58 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمذكور أعلاه؛ بمادة 270 مكرر تحرر كما يأتى :

' المادة 270 مكرر: يعتبر إكتواريا كل شخص يقوم
بدراسات اقتصادية ومالية وإحصائية بهدف إعداد أو
تغيير عقود التأمين. ويقوم بتقييم أضرار وتكاليف
المؤمن والمؤمن له. ويحدد أسعار الاشتراك بالسهر على
مردودية الشركة. ويتابع نتائج الاستغلال ويراقب
الاحتياطات المالية للشركة".

المادة 59 : تعدل المادة 271 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

” امادة 271: للقيام بمها
والإكتواريون معتمدين م
لتأمين ومسجلين في القائمة

المادة 60 : تعدل المادة 272 من الأمر رقم 07-95
لمؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

" المادة 272 : تحدد شروط اعتماد وممارسة وشطب
لخبراء ومحافظي العواريات والإكتواريين عن طريق

المادة 61 : تعدل المادة 276 من الأمر رقم 07-95
لمؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كمايأتي :

"المادة 276 : يتكون المجلس الوطنى للتأمينات
لاسيمامن :
- ممثلي الدولة؛
- ممثلي المؤْمَّنين والوسطاءء؛

تحدد صلاحيات المجلس الوطنى للتأمينات
وتشكيلته وكيفيات تنظيمه وسيره عن طريق

التنذ لتنظيم".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 62 : تلغى الفقرة 2 من المادة 41 والمواد 66
و273وو 277 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

المادة 63 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
__ببسسي نب ل ا سست

