عبد العزيز بوتفليقة
__ببسسي نب ل ا سست

قانون رقم 06-06 مؤرخ في 21 محرم عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006 يتضمن القانون

التوجيهي للمدينة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و 120
و122 و 126 و 127 و180 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتعلق بالتخطيط»ء

- وبمقتضى لقانون رقم 08-90 لمؤرخ في 2
ر مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛

- وبمقتضى لقانون رقم 21-90 لمؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية؛ لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى لقانون رقم 29-90 لمؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافى,؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في
7اجمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بالقانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات و مراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
الأحكام الخاصة الرامية إلى تعريف عناصر سياسة
المدينة, في إطار سياسة تهيئة الإقليم وتنمية
المستدامة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يتم تصميم وإعداد سياسة المدينة وفق مسار
تشاوري ومنسق.

ويتم وضعها حيز التنفيذ في إطار اللاتمركز
واللامركزية والتسيير الجواري.

الفصل الأول
المبادىء العامة

المادة 2 : المبادئ العامة لسياسة المدينة هى :

التنسيق والتشاور: اللذان بموجبهماء تساهم
مختلف القطاعات والفاعلين المعنيين فى تحقيق
نطلاقا من خيارات محددة من طرف الدولة وبتحكيم
مشترك.

اللاتمركن : الذي بموجبه تسند المهام والصلاحيات
لقطاعية إلى ممثلي الدولة على المستوى المحلي؛

اللامركزية : التى بموجبها تكتسب الجماعات
لإقليمية سلطة وصلاحيات ومهام بحكم القانون؛

التسيير الجواري : الذي بموجبه يتم بحث ووضع
لدعائم والمناهج الرامية إلى إشراك المواطن. بصفة
مباشرة أو عن طريق الحركة الجمعوية, في تسيير
لبرامج والأنشطة التي تتعلق بمحيطه المعيشي وكذا
تقدير الآثار المترتبة على ذلك وتقييمهاء ا

التنمية البشرية : التي بموجبها يعتبر الإنسان
لمصدر الأساسي للشروة والغاية من كل تنمية؛

التنمية المستدامة : التي بموجبها تساهم سياسة
لمدينة في التنمية التي تلبي الحاجات الآنية دون رهن
حاجات الأجيال القادمةء 0

الحكم الراشد : الذي بموجبه تكون الإدارة مهتمة
بانشغالات المواطن وتعمل للمصلحة العامة فى إطار

الإعلام : الذي بموجبه يتمكن المواطنون من
الحصول بصفة دائمة على معلومات حول وضعية
مدينتهم وتطورها و آفاقهاء

الثقافة : التي بموجبها تشكل المدينة فضاء للإبداع
والتعبير الثقافي. في إطار القيم الوطنية.

المحافظة : التي بموجبها تتم صيانة الأملاك المادية
والمعنوية للمديثة والمحافظة عليها وحمايتها وتثمينهاء
الانسجام والتضامن والتماسك الاجتماعي العناصر
الأساسية لسياسة المدينة.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

الفصل الثاني

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

المدينة : كل تجمع حضري ذو حجم سكاني يتوفر
على وظائف إدارية واقتصادية واجتماعية وثقافية.

الاقتصاد الحضري : كل النشاطات المتعلقة بإنتاج
السلع والخدمات المتواجدة في الوسط الحضري أو
في المجال الخاضع لتأثيراته.

عقد تطويرالمديثة : اتفاق اكتتاب مع جماعة
إقليمية أو أكثر و/أو فاعل أو شريك اقتصادي أو
أكثر في إطار النشاطات والبرامج التي تنجز بعنوان
سياسة المديثة.

المادة 4: زيادة على الحاضرة الكبرى والمساحة
الحضرية والمدينة الكبيرة والمديثة الجديدة والمنطقة
الحضرية الحساسة. المحددة طبقا للتشريع المعمول به.
يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

المدينة المتوسطة: تجمع حضري يشمل ما بين
خمسين آلف (50.000) ومائة ألف (100.000) نسمة.

المدينة الصغيرة : تجمع حضري يشمل ما بين
عشرين ألف (20.000) وخمسين ألف (50.000) نسمة.

التجمع الحضري : فضاء حضري يشمل على الأقل
خمسة آلاف (5.000) نسمة.

الحي : جزء من المدينة يحدد على أساس تركيبة
من المعطيات تتعلق بحالة النسيج العمراني وبنيته
وتشكيلته وعدد السكان المقيمين به.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند االحاجة. عن

المادة 5 : زيادة على تصنيفها حسب الحجم
السكاني؛ تصنف المدن حسب وظائفها ومستوى
إشعاعها المحلي والجهوي والوطني والدولي,؛ وعلى وجه
الخصوص, تراثها التاريخي والثقافي والمعماري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل الثالث
الإطار والأهداف
المادة 6 : تهدف سياسة المدينة إلى توجيه وتنسيق
كل التدخلات؛ لاسيما تلك المتعلقة بالميادين الآتية :
- تقليص الفوارق بين الأحياء وترقية التماسك
الاجتماعي.
- القضاء على السكنات الهشة وغير الصحية.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

- التحكم في مخططات النقل والتنقل. وحركة
المرور داخل محاور المدينة وحولهاء
- تدعيم الطرق والشبكات المختلفة.
- ضمان توفير الخدمة العمومية وتعميمها خاصة
تلك المتعلقة بالصحة والتربية والتكوين والسياحة
والثقافة والرياضة والترفيه؛
- حماية البيئة.
- الوقاية من الأخطار الكبرى وحماية السكان.
-مكافحة الآفات الاجتماعية والإقصاء
لانحرافات والفقر والبطالة.
- ترقية الشراكة والتعاون بين المدنء
- اندماج المدن الكبرى في الشبكات الجهوية
لدولية.
المادة 7: تهدف سياسة المدينة إلى تحقيق التنمية
المستدامة بصفتهاإطارا متكاملا متعدد الأبعاد
والقطاعات والأطراف ويتم تجسيدها من خلال عدة
مجالات: مجال التنمية المستدامة والاقتصاد الحضري
والمجال الحضري والثقافي والمجال الاجتماعي و مجال
التسيير والمجال المؤسساتي.
يحتوي كل مجال من المجالات المذكورة؛ على أهداف
محددة مندمجة ضمن خطة شاملة يتم وضعها حيز
التنفيذ.
يتم وضع مجموع هذه المجالات؛ حيز التنفيذ طبقا
للكيفيات المحددة في المادة 3 أدناه.

المادة 8: يهدف مجال التنمية المستدامة
والاقتصاد الحضريء إلى ما يأتى :

- المحافظة على البيئة الطبيعية والثقافية.

- الحرص على الاستغلال العقلاني للشثروات
الطبيعية؛

- ترقية الوظيفة الاقتصادية للمدينة.
- ترقية التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال.

المادة 9 : يهدف المجال الحضري والثقافي إلى
التحكم في توسع المديثنة بالمحافظة على الأراضي
الفلاحية والمناطق الساحلية والمناطق المحمية عن طريق

- تصحيح الاختلالات الحضرية.

- إعادة هيكلة وتأهيل النسيج العمراني وتحديثه
لتفعيل وظيفته.؛

- المحافظة على التراث الثقافي والتاريخي
والمعماري للمدينة وتثمينه.

- المحافظة على المساحات العمومية والمساحات
الخضراء وترقيتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- تدعيم وتطوير التجهيزات الحضرية.؛

- ترقية وسائل النقل لتسهيل الحركة الحضرية.

- وضع حيز التطبيق نشاطات عقارية تأخذ بعين
الاعتبار وظيفية المدينة.

- ترقية المسح العقاري وتطويره.

المادة 10 : يهدف المجال الاجتماعى إلى تحسين
ظروف وإطار المعيشة للسكان عن طريق ضمان ما يأتي:

- مكافحة تدهور ظروف المعيشة في الأحياء؛

- ترقية التضامن الحضري والتماسك الاجتماعي؛

- ترقية وتطوير النشاطات السياحية والثقافية
والرياضية والترفيهية.

- المحافظة على النظافة والصحة العمومية
وترقيتهماء

- الوقاية من الانحرافات الحضرية.

- تدعيم التجهيزات الاجتماعية والجماعية.

المادة 11 : يهدف مجال التسيير إلى ترقية الحكم
الراشد عن طريق ما يأتي :

- تطوير أنماط التسيير العقلاني باستعمال
الوسائل والأساليب الحديثة.

- توفير وتدعيم الخدمة العمومية وتحسين
نوعيتهاء

- تأكيد مسؤولية السلطات العمومية ومساهمة
الحركة الجمعوية والمواطن فى تسيير المدينة.

- دعم التعاون بين المدن.

المادة 12 : يهدف المجال المؤسساتى إلى ما يأتى :

- وضع إطار وطني للرصد والتحليل والاقتراح
فى ميدان سياسة المدينة.

- ترقية تمويل سياسة المدينة فى إطار مساهمات
الميزانية الوطنية والمالية المحلية والآليات المستحدثة
كالاستثمار والقرض طبقا للسياسة الاقتصادية
الوطنية.

- تدعيم متابعة الهيئات المختصة تنفيذ سياسة
المدينة والبرامج والنشاطات المحددة في هذا الإطارء
ومراقبتها.

الفصل الرابع
الفاعلون والصلاحيات

المادة 13 : تبادر الدولة بسياسة المدينة وتديرهاء
كما تحدد الأهداف والإطار والأدوات بالتشاور مع
الجماعات الإقليمية.

المادة 14: طبقا لأحكام المادة 13 أعلاه. تحدد
السلطات العمومية سياسة المدينة عن طريق :

-تحديد الاستراتيجية بتسطير الأولويات
لتحقيق التنمية المستدامة للمدينة.
- توفير شروط التشاور والنقاش بين مختلف

- تحديد المواصفات والمؤشرات الحضرية وكذا
عناصر التأطير والتقييم والتصحيح للبرامج
والنشاطات المحددة.

- إيجاد الحلول لإعادة تأهيل المدينة وإعادة
تصنيف المجموعات العقارية وإعادة هيكلة المناطق
الحضرية الحساسة؛

- تصميم ووضع سياسات تحسيسية وإعلامية
موجهة للمواطنين؛

- وضع حيز التنفيذ أدوات التدخل والمساعدة على
تخاذ القرار قصد ترقية المدينة؛

- تفضيل الشراكة بين الدولة والجماعات
لإقليمية والمتعاملين الاقتصاديين والاجتماعيين. قصد
وضع حيز التنفيذ برامج سياسة المدينة.؛

- السهر على تناسق الأدوات المتعلقة بسياسة
لمدينة وضمان مراقبة وتقييم أدائها.

المادة 15 : توضع حيز التنفيذ البرامج والنشاطات
لمحددة فى إطار سياسة المدينة من طرف الجماعات
لإقليمية التي يتعين عليها التكفل بتسيير المدن
لتابعة لهاء في كل مايتعلق بنموهاء والمحافظة
على أملاكهاالمبنيةووظائفها ونوعية ظروف
معيشة سكانهاء ضمن احترام الصلاحيات المخولة لها
قانونا.

المادة 16 : يساهم المستثمرون والمتعاملون
الاقتصاديون. فى إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء في تحقيق الأهداف المندرجة ضمن إطار
سياسة المديثة.؛ لاسيما في ميدان الترقية العقارية
وتنمية الاقتصاد الحضري وتنافسية المدن.

المادة 17 : يتم إشراك المواطنين في البرامج
المتعلقة بتسيير إطارهم المعيشي وخاصة أحيائهم. طبقا
للتشريع الساري المفعول.

تسهر الدولة على توفير الشروط والآليات

الكفيلة بالإشراك الفعلي للمواطن في البرامج
والأنشطة المتعلقة بسياسة المدينة.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

الفصل الخامس
الأدوات والهيئات
: أدوات وهيئات سياسة المدينة هي :
لتخطيط المجالي والحضري.
لتخطيط والتوجيه القطاعية.
ت الشراكة.
لإعلام والمتابعة والتقييم؛
لتمويل.
لوطني للرصد والتحليل والاقتراح في

المدينة.

القسم الأول
أدوات التخطيط المجالي والمضري
المادة 19 : أدوات التخطيط المجالي والحضري هي :
لمخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛
- المخطط الجهوي لجهة البرنامج.
لمخططات التوجيهية لتهيئة فضاءات الحواضر

الكبرى.
تهيئة الإقليم الولائي؛
لتوجيهي للتهيئة والعمرانء
شغل الأراضيء
تهيئة المدينة الجديدة.
لدائم لحفظ القطاعات واستصلاحهاء
- مخطط الحماية واستصلاح المواقع الأثرية
والمنطقة المحمية التابعة لهاء
- المخطط العام لتهيئة الحظائر الوطنية.

القسم الثاني

أدوات التخطيط والتوجيه القطاعية

المادة 20 : يوضع إطار للتشاور والتنسيق بغرض
ضمان التطبيق المتفق عليه والمتناسق والتاجع لأدوات
التخطيط والتوجيه القطاعية على مستوى المدينة.
لاسيما تلك المتلعقة بحماية البيئة والتراث الثقافي
والعمران والنقل والمياه والتجهيزات والمنشآت.
ويكلف هذا الإطار باقتراح الإجراءات غير الواردة في
أدوات التخطيط والتوجيه القطاعية. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

أدوات الشراكة

المادة 21 : توضع حيز التنفيذ البرامج والنشاطات
المحددة فى إطار سياسة المدينة؛ عند الاقتضاءء؛ طبقا
للمادتين 13و14 أعلاه. عن طريق عقود تطوير المدينة
التي يتم اكتتابها مع الجماعة الإقليمية والشركاء
الاقتصاديين والاجتماعيين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 22 : يمكن أن يبادر بنشاطات الشراكة بين
مدينتين أو أكثر لإنجاز تجهيزات ومنشآت حضرية
مهيكلة في إطار اتفاقيات تبرم بين الجماعات
الإقليمية المسؤولة عن المدن المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

القسم الرابع
أدوات الإعلام والمتابعة والتقييم

المادة 23 : يجب أن تحدد أدوات التقييم والإعلام
لاقتصادي والاجتماعي والجغرافي ووضعها حيز

كما يجب أن تحدد أدوات التدخل والمتابعة
ووضعها حيز التطبيق قصد تسهيل التقييم وإدخال
لتصحيحات الملائمة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.
"اليوم الوطني للمدينة”.

وتستحدث جائزة سنوية لأحسن وأجمل مدينة في
الجزائر تدعى "جائزة الجمهورية للمدينة".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

القسم الخامس
آدوات التمويل
المادة 25 : يتم تمويل الدراسات والنشاطات
المعتمدة من طرف السلطات العمومية المختصة طبقا
لأحكام المادتين 13 و14 أعلاه. عن طريق الموارد العمومية
المحلية ومساهمة ميزانية الدولة, فى إطار سياسة
المدينة.
يمكن اتخاذ إجراءات مالية تحفيزية أو ردعية عن
طريق القانون قصد توجيه سياسة المدينة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

القسم السادس
المرصد الوطني للمدينة
صلب النص” المرصد الوطني”.
يلحق المرصد الوطني بالوزارة المكلفة بالمدينة
ويضطلع بالمهام الآتية :
- متابعة تطبيق سياسة المدينة.
- إعداد دراسات حول تطور المدن في إطار
السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم؛
- إعداد مدونة المدن وضبطها وتحيينهاء
- اقتراح كل التدابير التي من شأتها ترقية
السياسة الوطنية للمدينة على الحكومة.
- المساهمة في ترقية التعاون الدولي في ميدان
المدينة.
- اقتراح إطار نشاط يسمح بترقية مشاركة
واستشارة المواطن على الحكومة.

- متابعة كل إجراء تقرره الحكومة. في إطار
ترقية سياسة وطنية للمدينة.

تحدد تشكيلة المرصد الوطني و تنظيمه وسيره

الفصل السادس
أحكام نهائية
المادة 27 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها في
هذا القانون. تستفيد الحاضرة الكبرى لمديثنة الجزائر
من تدابير خاصة تحددها الحكومة بالتنسيق مع
الجماعات المختصة إقليميا.

المادة 28 : فى إطار السياسةالوطنية لتهيئة
الإقليم؛ وزيادة على الأحكام الملنصوص عليها في هذا
القانون. يمكن اتخاذ تدابير تحفيزية خاصة لفائدة
المدن. لاسيما تلك المتواجدة في المناطق الواجب
ترقيتها وفي مناطق الجنوب والهضاب العليا.

المادة 29 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

