
مرسوم رئاسي رقم 102-06 مؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 يتضمّن
التتصديق على اتفاق التعاون فى مجال الطاقة
والمناجم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة
البيرو. الموقّع بليما في 18 مايو سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
الطاقة والمناجم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطية الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة البيروء
الموقّع بليما في 18 مايو سنة 2005.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في
مجال الطاقة والمناجم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الششّعبِيَّة وحكومة جمهوريّة5صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006

البيرو. الموقّع بليما في 18 مايو سنة 2005 وينشر
في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في مجال الطاقة والمناجم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة البيرو

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَة من جهة. وحكومة جمهوريّة البيرو من جهة
أخرى (المشار إليهما فيما يأتي ب الطرفين" وكل على
حدى ب "الطرف"”).

إدراكا منهما لما يعود به التعاون الثنائى فى
مجال الطاقة والمناجم من فائدة تجارية اقتصادية لكل
من الجزائر والبيرو»

-واعترافا بآأن مثل هذا التعاون سيساهم في
ترقية وتطوير العلاقات بين البلدين.

اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى

اعتبارا للثروات الكبيرة التي يحتويها اقتصاد
الدولتين خاصّة في مجال الطاقة والمناجم واعتبارا
للفرصة المتاحة قصد تطوير علاقات التعاون في هذا
المجال. يعرب الطرفان عن استعدادهما لتطوير وتوسيع
التعاون في هذا القطاع الذي يمثل أهمية كبيرة لكلا
الطرفين.

الماذة 2

يشجع الطرفان تطوير التعاون الثنائي والعلمي
والتقني والتكنولوجي والقانوني والإداري في مجال
تنمية وتسيير الموارد المنجمية والمحروقات من خلال
مايلة

- ترقية التكوين وتبادل الخبراء والتقنيين في
مجال صناعة الغاز الطبيعيالمميّع.لاسيمافيما
يخصّ المسائل المرتبطة بالاستغلال والأمن في عملية
التمييع والتخزين والتّقل عن طريق ناقلات الغازء

- تبادل الملعلومات في مجال الاستفلال
والاستكشاف وتصدير وصناعة الغاز الطبيعي المميّْع.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

الملاة 3
يتّفق الطرفان على تطوير وتوسيع التعاون في
مجالات إنتاج الكهرباء باستعمال الغاز الطبيعي
كوقود والتوزيع العمومي للغاز وتزويد المناطق
الريفية بالكهرباء عن طريق ما يأتي :

- تبادل الخبرات فيما يخصٌّ فتح قطاعي الكهرباء
وتوزيغ الغاز إلى الاستثمار الخاص

- تقديم الخدمات والاستشارة.

- وضع خبراء تحت التصرف.

- إنجاز دراسات ومخططات تنفيذية.
المادذة 4

يدعم الطرفان ترقية التعاون في قطاع المناجم من

- تبادل الخبرات والخبراء في مجال تسيير مسح
الأراضي المنجمية والمؤسسات المنجمية العمومية
وحماية البيئة.

- تبادل الخبرات في مجال معالجة المعلومات
الجيولوجية وإنشاء بنوك معلوماتية جيولوجية
ومنجمية وبيئية.

- تبادل المعلومات فيما يخصّ البرامج المتعلّقة
بالبحث الجيولوجي والتسويق وإمكانيات سوق
المنتجات المنجمية.

- ترقية مشاريع الشراكة بين متعاملي البلدين
بهدف دراسة وتقييم الموارد المنجمية الموجودة بإقليمى
الدولتين؛

- تنظيم ورشات ومؤتمرات ومعارض بهدف
جلب الاستثمارات فى مجال الاستكشاف والاستغلال
وتقييمالموارد الملنجمية الموجودة فى إقلي
الدولتين.

الملة 5

السلطات المختصة بتنسيق مشاريع التعاون
المعتمدة في إطار هذا الاتفاق هي على التوالي : وزارة
الطاقة والمناجم للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيّة ووزارة الطاقة والمناجم لجمهوريّة البيرو.

لغرض تنفيذ أحكام هذا الاتفاق,؛ يتم إنشاء
مجموعات عمل. تجتمع دوريا في الجزائر وفي البيرو»

لتقم تقريرا سنويا عن النشاطات المنجزة في إطار
هذا الاتفاق وكذا المشاريع المستقبلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

المادة 6

التعديلات المدخلة على هذا الاتفاق وكذا الاتفاقات
ا قة تتم بوا 3 بروتوكولات إضافية أو تبادل
رسائل.

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك. وكل
تعديل يدخل حيِّز التّنفيذ وفق نفس الإجراءات
المطلوبة لدخول هذا الاتفاق حير التنفيذ.

الماذة 7

يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنفيدْ بعد المصادقة عليه
من قبل الطرفين وفق الإجراءات القانونية الخاصّة لكل
منهاء ويبقى ساريا لمدّة سنتين (2) قابلة للتجديد
تلقائيا لفترات بنفس المدّة, إلا إذا قام أحد الطرفين
بإشعار الطرف الآخر كتابياء ستة ©6) أشهر على الأقلّ
قبل انقضاء مدّة صلاحيته.؛ بنيّته فى إنهاء العمل
بالاتفاق. ‎١‏

حرر بليما في 18 مايو سنة 2005 في نسختين
أصليتين باللّغات العربيّة والإسبانية والفرنسية
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشّعبيَة
وزير الطاقة والمناجم

عن حكومة
جمهورية البيرو
قلودوميرو سانشاز ميجيا
وزير الطاقة والمناجم

7

