9 مارس سنة 2006 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

مرسوم رئاسي رقم 06- 124 مؤرخ في 27 صفر عام
7 الموافق 27 مارس سنة 2006 يحدّد كيفيات
إعادة إدماج أو تعويض الأشخاص الذين كانوا
موضوع إجراءات إدارية للتسريح من العمل
بسبب الأفعال المتصلة بالمأساة الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤٌرّخ
في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993, المعدّل والمتمّم؛
لاسيِّما الملدّة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-99 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999
والمتعلق باستعادة الوئام المدني.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم
عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنفيذ
يثاق السلم والمصالحة الوطنية. لاسيما المادة 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-93 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1413 الموافق 16 فبراير سنة 1993
الذي يحدّد بعض الواجبات الخاصة المطبقة على
الموظفين والأعوان العموميين وعلى عمال المؤسسات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 الذي
يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من الأمر
رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات إعادة الإدماج في عالم الشغل. أو عند
الاقتضاء. تعويض الأشخاص الذين كانوا موضوع
إجراءات إدارية للتسريح من العمل قررتها الدولة في
إطار ممارسة مهامهاء بسبب الأفعال المتصلة بالمأساة
الوطنية.

تطبق أحكام هذا المرسوم على أجراء المؤسسات

والإدارات العمومية وكذا على أجراء كل مستخدم آخرء

الملاة 2 : يمكن كل شخص كان محل الإجراءات
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه. تقديم طلب
إعادة إدماجه في عالم الشغل أو التعويض, لدى لجنة
تنشاً لهذا الغرض على مستوى الولاية.

وتجتمع ا للجنة في مقر الولاية.

الملاة 3: للجنة اختصاص مائع في تلقي طلبات
الأشخاص المذكورين في المادة الأولى من هذا المرسوم.
ودراستها والفصل فيها.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- الوالي أو الأمين العام للولاية. رئيساء

- أمين الخزينة للولاية ؛

- ممثل الوزارة المكلفة بالتشغيل والتضامن
الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية.

- ممثل مصالح مفتشية العمل.

- ممثل الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.

- ممثل عن الدرك الوطني.

- ممثل عن الأمن الوطنيء

- محام.

ويمكنهاء زيادة على ذلك. الاستعانة بكل شخص من
شأنه أن يساعدها في أداء مهامها.

الملاّة 4: تزود اللجنة بآمانة دائمة؛ توضع تحت
مسؤولية كاتب يعينه الوالي ويخضع إلى سلطته
المباشرة.

ويحضر الكاتب اجتماعات اللجنة.

يحدّد رئيس اللجنة تاريخ اجتماعاتها.

الملاّة 5 : يوقّع المعني الطلب الذي يعد حسب
النموذج الملحق بهذا المرسوم ويودعه. مقابل وصل
استلام؛ لدى أمانة لجنة الولاية التي كان يمارس
نشاطاته المهنية داخل نطاقها الإقليمي قبل تسريحه.

يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

- قرار التسريح.

- كشف المداخيل أو كشف الراتب لآخر أجر كان
يتقاضاه المعنى,

- أي وثيقة أخرى تثب أن الد يح منا تّ
بسبب الأفعال المتصلة بالمأساة الوطنية.

عندما يتعذر على المعني تقديم الوثائق المذكورة
أعلاه. يجب على اللجنة البحث بكل الوسائل عن
المعلومات الضرورية.

الملاة 6 : يقدَّم المعني الطلب المذكور في المادة 2
أعلاه؛ في أجل أقصاه سنة (1) ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

9 صفر عام 1427ه
9 مارس سنة 2006 م

تفصل اللجنة وجوبا في الطلب في أجل أقصاه
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إيداعه.

الملاة 7: تقوم اللجنة بجميع إجراءات التحقيو
اللازمة.؛ وتأخذ رأيا لمعني و ممثل ا 3 لمستخدم أو أي
شخص آخر ترى فائدة فى سماعه.

الملاة 8 : يتعيِّن على اللجنة؛ من أجل إثبات أن
التسريح قد تم في إطار التدابير امنصوص عليها في
المادة الأو لى أعلاه. أن تتأكد من أن الشخص المعنى :

- يحوز قرار عزل معللا قانوناء. يتصل بالأفعال
المرتبطة بالمأساة الوطنية.؛

- يوجد ضمن قائمة الأشخاص :

أ- الموضوعين قيد الاعتقال بموجب إجراء إداري.

ب - المتابعين أو المحبوسين أو المحكوم عليهم
بسبب أفعال مرتبطة بالمأساة الوطنية.

ج - المستفيدين من أحكام القانون رقم 08-99
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو
سنة 1999 والأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام
7 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمذكورين أعلاه.

المادة 9 : بغضٌ النظر عن التدابير المنصوص عليها
فى المادة 8 أعلاه؛ يتعيِّن على اللجنة أن تثبت أن المعنى
كان يمارس عملاء وذلك بموجب :

- شهادة عمل أو أي وثيقة أخرى تثبت السنوات
التي عمل خلالهاء

- شهادة تشثبت انتسابه إلى الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي.

المادة 10 : تفضي دراسة الملف حسب كل حالة إلى
قرار بإعادة الإدماج أو بالتعويض أو بالرفض.

وفي حالة الرفض, يمكن اللجنة. بناء على طلب
المعنى.؛ أن تعيد النظر فى الملف.

الملاة 11 : تتخذ اللجنة قراراتها بالتوافق وفى
حالة تعذر ذلك بأغلبية الأصوات.

فى حالة تعادل الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملا 12 : تتم إعادة الإدماج بالنسبة للموظفين في
الرتبة الأصلية أو في رتبة مماثلة لها أو في أي منصب
عمل آخر بديل. تابع للإدارة الأصلية. أو في أي إدارة

أخرى.

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

ويتمٌ بالنسبة لفئة الأجراء الآخرين في منصب
العمل الذي كان يشغله المعني قبل تسريحه أو في أي
منصب عمل آخر بديل.

لاايترتب على إعادة الإدماج أثر مالي رجعي
بالنسبة للفترة التي لم يعمل فيها المعني.

الملاة 13 : تمنح اللجنة المعني تعويضا في الحالات
الآتية :

- بناء على طلبه.

- يسبب رفضه منصب العمل المعروض عليه؛

- في حالة استحالة إعادة إدماجه؛ لاسيما :

* فى حالة حل الهيئّة أو المؤسسة التى كان يعمل
بهاء

* في حالة العجز الجسدي أو العقلي الذي يحول
دون ممارسته نشاطاته المهنية من جديد؛

* لأي سبب آخر اقتصادي أو إداري مبرر.

-إذا بلغ سنالتقاعد ولم تتوفر فيه شروط
الاستفادة منه رغم شراء اشتراكات السنوات التي لم
يعمل فيها كما هو منصوص عليه فى المادة 15 أدناه.

الملاة 14 : يحتسب التعويض المنصوص عليه في
هذا المرسوم على أساس آخر أجر كان يتقاضاه المعني

يقصد بالأجرء الأجر القاعدي للمنصب الذي كان
يشغله مضافا إليه تعويض الخبرة المهنية.

لايمكن أن يقل الأجر المنصوص عليه في الفقرة
أعلاه. عن الأجر الوطني الأدنى المضمون. الساري
المفعول عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة.

يحدّد التعويض تناسبا مع سنوات
المهني؛ على النحو الآتي :

- أجر ثلاثة (3) أشهر ء لأقل من سنتين من العمل.

- أجر ستة (6) أشهر . لسنتين (2) وأقل من أربع
(4) سنوات من العملء

- أجر تسعة (9) أشهرء لأربع (4) سنوات وأقل من
ست (6) سنوات عمل.

- أجر اثني عشر (12) شهراء لست (6) سنوات
وأقل من ثماني (8) سنوات عمل.

- أجر خمسة عشر (15) شهراء لثماني (8) سنوات
و أقل من عشر (10) سنوات عمل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- أجر ثمانية عشر (18) شهراء لأكثر من عشر (10)
سنوات عمل.

يخضع التعويض إلى اقتطاعات الضمان
الاجتماعي بعنوان القسط الخاص بالأجير.

الملة 15 : يستفيد الأشخاص المعنيون بأحكام هذا
المرسوم.؛ بالنسبة للسنوات التي لم يعملوا فيها بسبب
تسريحهم.؛ من شراء الاشتراكات بعنوان الضمان
الاجتماعي.

يتم شراء ان شتراكات الضمان الاجتماعي على
أساس الأجر المحدد فى المادة 14 أعلاه.

الملاة 16 : زيادة على التعويض المنصوص عليه فى
المادة 13 أعلاه. يتكفل الصندوق الوطنى للتأمين عن
البطالة في إطار النظام المنصوص عليه في المرسوم
التشريعي رقم 09-94 المؤر خ في 15 ذي الحجة عام 1414
الموافق 26 مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه. بالأشخاص
الذين لم تتم إعادة إدماجهم في عالم الشغل والذين
لا يستوفون شروط الاستفادة من التقاعد.

الملاة 17 : يدفع من الحساب رقم 302-069 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن الوطني" :

- التعويض المنصوص عليه في المادة 13 من هذا
المرسوم؛

- شراء اشتراكات الضمان الاجتماعى المنصوص
عليها فى المادة 15 أعلاه؛

- الاشتراكات التي يتحملها المستخدم والمنصوص
عليها في المرسومين التشريعيين رقم 10-94 و 11-94
المؤؤرخين في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمذكورين أعلاه.

تساّد الخزينة العمومية من ميزانية الدولة
سنوياء المبالغ التي يدفعها بهذه الصفة. الصندوق
المذكور فى الفقرة السابقة.

الملاة 18 : تدون النتائج التي تتوصل إليها اللجنة
في محضر يوقعه جميع أعضائها ويترتب عليها اتخاذ
قرارات فردية يوقعها رئيس اللجنة.

تصبح قرارات اللجنة نافذة ابتداء من تاريخ

وتعدّ هذه القرارات سندات تنفيذية.

قرارات اللجنة غير قابلة لأنى طعن مهما تكن
طبيعته. دون المساس بأحكام المادة 10 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

الملاة 19 : تبلغ قرارات اللجنة المنصوص عليها
في المادة 18 أعلاه. خلال خمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ توقيعهاء إلى :

-المعني بالأمر والهيئة الملستخدمة والمدير
الولائي الذي يمثل الوزير المكلّف بالتضامن الوطني
بالنسبة لقرار إعادة الإدماجء

- المعني بالأمر والمدير الولائي الذي يمثل الوزير
لمكلّف بالتضامن الوطني بالنسبة لقرار التعويض.

- المعنى بالأمر والهيئة المستخدمة بالنسبة لقرار
لرفض.

الملاة 20 : لاا يستفيد من أحكام هذا المرسوم
لأشخاص المذكورون في المادة الأولى أعلاه؛ الذين تمت

إعادة إدماجهم في وظائفهم أو في منصب عمل. أو تم

تعويضهم بمقتضى قرارات قضائية أو إدارية سابقة
لتاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

المادة 21 : يعاقب وفقا لأحكام قانون العقوبات, كل
من يدلي بتصريح كاذب أو يقوم بالتزوير أو استعمال
المزور في إطار تطبيق أحكام هذا المرسوم.

الملاة22: فى حالة عرقلة تنفيذ قرار إعادة
الإدماج؛, من قبل المستخدم الخاص, يمهر قرار اللجنة.
بسعي منهاء بالصيغة التنفيذية وفقا للتشريع المعمول

به.

يتعرض ‎١‏ المستخدم الخاص الذي يعرقل تنفيذ قرار
إعادة الإدماج إلى العقوبات المقررة لجنحة إهانة
الهيئات النظامية والمنصوص عليها في قانون

الملاة 23 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 53-93
المؤؤرخ في 24 شعبان عام 1413 الموافق 16 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه؛ والنصوص اللاحقة به.

الملاة24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1427 الموافق 27
مارس سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

9 صفر عام 1427ه
9 مارس سنة 2006 م

الملحق

* طلب إعادة الإدماج []
* طلب التعويض ‏ لأ

في إطار المرسوم الرئّاسي الذي يحدد كيفيات
إعادة إدماج أو تعويض الأشخاص الذين كانوا موضوع
إجراء تسريح إداري بسبب الأفعال المتصلة بالمأساة
الوطنية.

1- معلومات حول الشخص المعني :
للقب :
لاسم:
تاريخ ومكان الازدياد :
بن (ابنة) :
لحالة العائلية :
لقب واسم الزوج (ة) :
لعنوان السابق :
لعنوان الحالي :
رقم الضمان الاجتماعي :
مستوى التكوين :
لسوابقالمهنية :
طبيعة ومكان الأفعال المرتكبة المرتبطة
بالتسريح :

2- معلومات حول المستخدم الذي أصدر قرار
التسريح :

اسم المستخدم :

عنوان المستخدم :

مكان العمل :

تاريخ التسريح :

مدة العمل :

3- معلومات أخرى يرغب المعني بالأمر في إبلاغ
اللجنة بها :

* (وضع علامة على الخانة المناسبة)

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 12 صفر عام 1427 الموافق 12
مارس سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام أمينين
عامين لولايتين.

بموجب مرسوم رشاسئ مؤَرخ في 12 صفر عام
7 الموافق 12 مارس سنة 2006 تنهى مهام السّيدين
الآتي اسماهما بصفتهما أمينين عامين للولايتين
الآتيتين. لتكليفهما بوظيفتين آخريين :
1- عبد الغاني زعلان؛ في ولاية باتنة.
2- ناصر معسكري. في ولاية غليزان.
ااا ا ل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 12 صفر عام 1427 الموافق 12
مارس سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام ولاة.

بموجب 