جل

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 118 مؤرخ في 12 صفر عام
7 الموافق 12 مارس سنة 2006, يتمْم المرسوم

التنفيذي رقم 252-88 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
الذي يحدد شروط ممارسة أعمال الطب
البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص.

إِنّ رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بأعمال الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
المؤرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 -61
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1988 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال الطب
البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص. المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-90 المؤرغ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي
يحدّد شروط صناعة الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتهاء5 صفر عام 1427 ه
5 مارس سئة 2006 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمَم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 252-88 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام
9 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988 , المتمّم والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تضاف إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
252-68 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
1 ديسمبر سنة 1988 , المتمّم والمذكور أعلاه. ملدّة 3
مكرر1 تحرر كما يأتي:

' المادّة 3 مكرر 1 : يمكن السلطة البيطرية
الوطنية أن تعلق عمل الطبيب البيطري الذي
يمارس في القطاع الخاص؛ بصفة تحفظية.؛ في انتظار
الفصل في وضعية المعني في أجل يتراوح بين ثلاثفة
(3) أشهر وسنة واحدة (1) في الحالات الآتية :

- بيع أدوية بيطرية للمربي باستثناء ما تنص
عليه أحكام الفقرة الأخيرة من المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411
الموافق 4 غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

- وضع أدوية بيطرية للحقن تحت تصرف المربي؛

- استعمال أدوية بيطرية انتهت مدة صلاحيتهاء

- إجراء تجارب سريرية بدون ترخيص مسبق
من السلطة البيطرية الوطنية.

- حيازة واستعمال مواد بيطرية غير مرخص

- تسليم شهادات ووثائق رسمية وشهادات
مجاملة.

- عدم تبليغ المفتش البيطري للولاية بغلق
العيادة البيطرية لمدة تتجاوز عشرة (10) أيام؛

- في حالة استخلافه من طرف شخص غير
مرخص له بممارسة الطب البيطري»

- تقصيرات الطبيب البيطري التي تعتبرها
السلطة البيطرية الوطنية أخطاء مهنية.

- عدم التصريح بالأمراض الحيوانية الواجب
التصريح بهاء

- عدم إرسال حصيلة النشاطات البيطرية بصفة
دورية للسلطة البيطرية الوطنية.

- سوء معاملة الطبيب البيطري للحيوانات عند
معالجتها".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1427 الموافق 12
مارس سنة 2006.

أحمد أويحيى
ل

