العلمى.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلّق بتنظيم جامعة قسنطينة وسيرهاء المعدّل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
الموؤُرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعدالخاصة
بتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما المااة 3 منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم الملاة 2 من المرسوم
رقم 213-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق
8 غشت سنة 1984, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

' /لمادة2: طبقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 219 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها جامعة
قسنطينة واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم الدقيقة.

- كلية علوم الطبيعة والحياة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- كلية علوم المهندسء

- كلية الطب.

- كلية الحقوق»

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسييرء

- كلية العلوم الإنسانية والعلوم الاجتماعية.

- كلية الآداب واللغات.

-كلية علوم الأرض والجغرافياوالتهيئة
العمرانية.

- معهد الغذاء والتغدية والتكنولوجيات الزراعية
الغذائية".

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1427 الموافق 11
مارس سنة 2006.

أحمد أويحيى
ببسسشست ملسست

