قرارات؛ مقررات؛ آراء

الصد البحريى والموارد الصد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7شؤّال عام 1426
الموافق 9 نوقمبر سنة 2005. يحدد كيفيات
متابعة وتقويم حساب التخصيص الخاص رقم
302-60 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
لتنمية وتطوير الصيد البحري وتربية
المائيات".

إنَّ وزير المالية؛
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 الموؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 173
لمؤٌرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
5 الذى يحدِّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-080 الذي عنوانه " الصندوق
لوطني لإعانة الصيد البحري الحرفي وتربية
لمائيات". المعدّل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد والموارد
الصيدية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفِيذي رقم 95 - 173 المؤرخ في 25 محرم عام 1416
الموافق 24 يونيو سنة 1995. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة
وتقويم حساب التخصيص الخاص رقم 080 - 302 الذي
عنوانه ' الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصيد
البحري وتربية المائيات".

الملاة 2 : تحدّد العمليات التى يجب تمويلها فى
برنامج عمل تعده وزارة الصيد البحري والموارد

يتم تحيين برنامج العمل المذكور في الفقرة
لسابقة. عند نهاية كل سنة مالية.

تتكفل بالعمليات المالية المتعلّقة بتمويل المشاريع
المؤهلة لدعم الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصيد
لبحرى وتربية المائيات المؤسسة المالية المتخصّصة
لمعيِّنة لتنفيذ نشاطات دعم الدولة لترقية وتنمية
لصيد البحري وتربية المائيات.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 3: تتولى هيئة. تنشاًبمقرر من وزير
الصيد البحري والموارد الصيدية.؛ تقييم ومتابعة
النشاطات المؤهلة لدعم الصندوق الوطني لتنمية
وتطوير الصيد البحري وتربية المائيات.

الملاة 4 : تحدد كيفيات معالجة نشاطات الاستثمار
في إطار الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصيد
لبحري وتربية المائيات وتنفيذها بمقرر من وزير
لصيد البحري والموارد الصيدية.

الملاة 5 : ترسل حصيلة سنوية مادية ومالية عن
لعمليات المنجزة فى إطار الصندوق الوطنى لتنمية
وتطوير الصيد البحري وتربية المائيات إلى وزارة
لمالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 6 : تتولى الهيئات المؤهلة للدولة مراقبة
لإعانات المالية طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيميّة المعمول بها.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية
إسماعيل ميمون

وزير المالية
مراد مدلسيى

8 صفر عام 1427ه
8 مارس .سنة 2006 م

وزارة السْبّاب والرياخة

قرار مؤٌرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 28
يناير سنة 2006, يتضمّن تعيين مدير الألعاب
العربية المدرسية السادسة عشر بالجزائر.

بموجب 