4- المترشح أعرابي رشيد لشغل المقعد الشاغر
بولاية تيزي وزو بسبب عدم إجراء الانتخابات الجزئية
يوم 30 ديسمبر سنة 2003.

5- المترشح بوخاري ادريس لاستخلاف العضو
محمد دويحسني عن ولاية المدية الذي شغر مقعده
بسبب تعيينه في وظيفة حكومية.

6 - المترشح رقيق صلاح الدين لاستخلاف
العضو دين بن جبارة عن ولاية وهران الذي شغر
مقعده بسبب انتخابه عضوا بالجلمر
الدستوري.

ثالثا : تفتح آجال الطعن في نتائج الاقتراع

إلى غاية الثامنة مساء من يوم الأحد 26 فبراير
سنة 2006.

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

رابعا : يبلغ هذا الإعلان إلى السيد رئيس مجلس
الأمة. و السيد وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

خامسا: ينشر هذا الإعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 25و 26 محرمعام 1427الموافق ل 24و25
فبراير سنة 2006.

أعضاء المجلس الدستوري:

- موسى لعرابة؛

- محمد حبشيء

-نذير زريبي؛

- دين بن جبارة.

- محمد فادن؛

- الطيب فراحيء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.

- خالد دهينة.

