وزير الطاقة والمناجم

7

مرسوم راسي رقم 103-06 مؤَرخ في 29 محم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 يتضمّن
التّصديق على اتفاق القرض بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الدمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة مملكة بلجيكاء الموقّع بالجزائر في 26
يونيو سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة؛.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض بين حكومة

الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشّعبِيَّة وحكومة
مملكة بلجيكاء الموقّع بالجزائر في 26 يونيو سنة 2005,

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق القرض بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة مملكة بلجيكاء الموقّع بالجزائر في 26 يونيو
سنة 2005, وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الما 2 : ينشر هذا المرسوم ف فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق قرض بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَة وحكومة مملكة بلجيكا

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة المسماة فيما يلى ب "الحكومة الجزائريَّة”
وحكومة مملكة بلجيكا المسماة فيما يلى ب "الحكومة

- اعتبارا أن القرار الملكي المؤرخ في 30 مايو
سنة 1997 يسمح في بلجيكا لوزير الماليّة والوزير
المكلّف بالعلاقات التجارية الخارجية بمنح قروض لدول

- وسعيا لتشجيع النمو الاقتصادي في الجزائر
وتوسيع المبادلات بين بلجيكا والجزائر.

اتّفقتا على ما يأتي

الملدة الأولى
توفير الأموال

- تمنح الحكومة البلجيكية للحكومة الجزائريّة
قرضا قيمته 6.884.405,87 أورو -1:0180 (ستة ملايين
وثمانمائة وأربعة وثمانون ألفا وأربعمائة وخمسة أورو
وسبعة وثمانون سنتيما).

2- تفتح الحكومة البلجيكية لدى البنك الوطني
البلجيكي حسابا بالأورو, غير منتع للفائدة, باسم بنك
الجزائر الذي يعمل بصفة عون مالى للدّولة الجزائريّة.
وهذا لمجمل المدفوعات الواجب تسديدها.

3 - يتم تمويل هذا الحساب وفقا للاحتياجات في

حدود مبلغ إجمالي يقدر ب 6.884.405,87 أورو ؛ كأقصى5صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006

المادة 2
الفوائد

1- ستدفع الحكومة الجزائريَّة فائدة قيمتها962
(اثنان بالمائة) سنويا على الرصيد المستحق من المبالغ
الممنوحة بموجب هذا الاتفاق.

2- تحسب الفوائد عشر (10) سنوات بعد تاريخ
أول دفع منصوص عليه في الفقرة 3 من الملدّة الأولى
لهذا الاتفاق. وتدفع بالأورو في بروكسل لدى البنك
الوطني البلجيكي الذي يعمل بصفته قابض دولة

3 - تدفع هذه الفوائد سنويا عند نهاية كل فترة.؛
أي في 31 ديسمبر من كل سنة ولأول مرة في 31
ديسمبر من السنة 10 (العاشرة) التي تلي سنة أول
دفع مذكور في الفقرة 3 من الملدّة الأولى لهذا الاتفاق.
الملاة 3
التسديدات
1- تسدّد الحكومة الجزائرية للحكومة البلجيكية
القرض الممنوح بموجب هذا الاتفاق . كل دفعة في
الحساب الجاري المفتوح باسم بنك الجزائر لدى البنك
الوطني البلجيكي يِسدٌَّ بعشرين دفعة سنويا.

2- يتم دفع هذه التسديدات بالأورو؛ في
بروكسل. لدى البنك الوطني البلجيكي الذي يعمل
بصفته قابض دولة بلجيكا. تدفع سنويا في 31 ديسمبر
من كل سنة. ولأول مرة في 31 دي يسمبرمنالسنة
العاشرة (10) التي تلي سنة أول دفع مذكور في الفقرة
3 من المادّة الأولى لهذا الاتفاق.

المادة 4
مجالات استعمال القرض

1- يستعمل القرض الممنوح في إطار هذا الاتفاق
كلياء وحصرا من طرف الحكومة الجزائريَّة من أجل دفع
مستحقات الطلبات من وسائل التجهيز البلجيكية أو
من الخدمات البلجيكيةالمرتبطة بتسليم وسا
التجهيز هذه.

2- يخضع تمويل الوسائل أو الخدمات البلجيكية
للقواعد المعمول بها في اتفاقية منظمة التعاون
والتنمية الاقتصادية (06010) والمتعلّقة بالخطوط
الرئيسية للقروض الموجهة للتصدير المستفيدة من
الدعم العمومي.

3 - يتم تحديد الإجراءات التقنية من أجل تطبيق
أحكام هذه المادّة باتفاق مشترك من خلال تبادل رسائل
بين الحكومة البلجيكية والحكومة الجزائريّة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

تحدّد مدّة هذا الاتّفاق بخمس (5) سنوات ابتداء
من تاريخ دخوله حيِّزْ التنفيذ. يعتبر الجزء من القرض
الذي لم يستعمل خلال هذه المدة لاغياء ما لم يتفق على
خلاف ذلك.

المااذة 6
الإعفاء من الضرائب والرسوم

تكون المدفوعات المعمول بها وفقا لهذا الاتفاق
خالصة من كل الضرائب أو الرسوم مهما كانت؛ في
الحاضر أو في المستقبل, والتي يمكن تطبيقها على مثل
هذه المدفوعات بموجب أحكام قانونية أو تنظيمية مهما
كانت على التوالي في مملكة بلجيكا وفي الجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الماذة 7
تدخلات الأعوان

يتخذ البنك الوطني البلجيكي وبنك الجزائر
العاملان بصفة أعوان لحكومتيهماء باتفاق مشترك
الإجراءات التقنية الضرورية لتنفيذ أحكام هذا
الاتفاق.

المادذة 8
الدخول حير التّنفِيد

تدخل أحكام هذا الاتفاق حير التنفيذ بتاريخ
يحدّد بموجب تبادل رسائل تبرز إتمام الإجراءات
المطلوبة في التشريع الوطني لكلا الطرفين المتعاقدين

من أجل تنفيذ هذا الاتفاق.

إثباتا لما ذكر ؛ قام الموقعان أسفله. المخولان قانونا
لهذا الغرض, بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 26 يونيو سنة 2005 في

نسختين أصليتين باللّغتين العربيَّة والفرنسية ولكلا

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
المدير العام للخزينة
حاجي بابا عمي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

المجلس الدستوري

