
المجلس الدستوري

إعلان رقم 01/!. م د /06 مؤرخ في 26 محرم عام 1427
الموافق 25 فبراير سنة 2006, يتضمن نتائج
الانتخابات الجزئية لاستخلاف أعضاء منتخبين
في مجلس الأمة.

إن المجلس الدستوري.
-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 10298
(الفقرتان 2 و3) و163 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المواد 146 و 147 و150 و 151 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 -08 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابية و عدد المقاعد المطلوب شغلها
فى انتخابات البرلمان,؛ المعدّل.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 الذي يحدد
قواعد عمل المجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 -01 المؤؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1426 الموافق 7 يناير سنة 2006
والمتضمن استدعاء الهيئّة الانتخابية لولايات بجاية
وبشار وتيزي وزو والمدية ووهران لانتخابات جزئية
لاستخلاف أعضاء منتخبين فى مجلس الأمة.

و بعد الاستماع إلى الأعضاء المقررين.

أولا : فيما يتعلق بإجراء الانتخابات الجزئية
ليوم 23 فبراير سنة 2006 بولايات بجاية و بشار
وتيزي وزو والمدية و وهران لاستخلاف أعضاء
منتخبين فى مجلد الأمة.

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

- اعتبارا أن المرسوم الرئاسي رقم 01-06 الموؤؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1426 الموافق 7 يناير سنة 2006
يهدف إلى استدعاء الهيئة الانتخابية لولايات بشار
وتيزي وزو والمدية ووهران من أجل انتخابات جزئية
لاستخلاف أعضاء منتخبين في مجلس الأمة شغرت
مقاعدهم بسبب الوفاة والتعيين في وظيفة حكومية
والانتخاب لعضوية المجلس الدستوري. من جهة؛ ولشغل
مقعدين اثنين (2) بولايتي بجاية و تيزي وزو
الشاغرين بسبب عدم إجراء الانتخابات الجزئية يوم 30

ديسمير سنة 2003, من جهة ثائية.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري حدد صراحة
وعلى سبيل الحصر بموجب المادة 102 ( الفقرة 3) من
الدستور ؛ أن الانتخابات الجزئية للتجديد النصفي
لأعضاء مجلس الأمة المنتخبين تجرى كل ثلاث (3)
سنوات لشغل مقعد لعهدة كاملة مدتها ست ( 6) سنوات
استنادا إلى الفقرة 2 من نفس المادة,؛ مما يترتب عنه

إجراء هذه الانتخابات في موعدها الدستوري»

- واعتبارا أن عدم إجراء الانتخابات الجزئية
بولايتي بجاية و تيزي وزو بتاريخ 30 ديسمبر سنة
3 في إطار تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين.؛ يعود لمانع حال دون استدعاء الهيئة
الانتخابية. مما ترتب عنه بقاء المقعدين شاغرينء

- واعتبارا أن الحالة الخاصة بولايتي بجاية
وتيزي وزو ؛ اللتين لم تجر فيهما الانتخابات الجزئية
لتجديد نصف أعضاء مجلس الآمة المنتخبين في
موعدها الدستوري, تعد حالة شذت عن القاعدة العامة.
وبالتالي فهي استخلاف لكون المترشع الفائز
سيشغل المقعد للفترة المتبقية من العهدة التي لم
تجر الانتخابات الجزئية بشأنها يوم 30 ديسمبر
سنة 2003,

- واعتبارا أن ولاية تيزي وزو معنية بشغور
مقعدين مختلفي العهدة. الأول لانتخاب المترشح الذي
سيخلف العضو أحمد ايت أحمد الذي شغر مقعده5صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006

بسبب الوفاة, والثاني لانتخاب مترشح لشفل المقعد
الذي بقي شاغرا بسبب عدم إجراء الانتخابات يوم 30
ديسمبر سنة 2003,

- واعتبارا أنه يستنبط من المادة 150 من الأآمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤّال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 والمتضمن القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم, أن كل حالة من
حالات الشغور تتطلب إجراء انتخابات جزئية لشغل
المقعد الشاغر.

ثانيا : فيما يتعلق بنتائج الاقتراع الذي جرى
يوم 23 فبراير سنة 2006 بولايات بجاية وبشار
وتيزي وزو والمدية ووهران لاستخلاف أعضاء منتخبين

في مجلس الأمة.

- اعتبارا أنه بعد الاطلاع على النتائج المدونة في
محاضر فرز الأصوات. وتصحيح الأخطاء المادية التي
تمت معاينتها فى هذه المحاضرء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يعلن :

أولا: أن العمليات الانتخابية التى جرت يوم
الخميس 23 فبراير سنة 2006 بولايات بجاية وبشار
وتيزي وزو والمدية ووهران. تتعلق باستخلاف أعضاء
منتخبين فى مجلس الأمة.

ثانيا: أن نتائج الاقتراع الذي جرى يوم
3 فبراير سنة 2006 لاستخلاف أعضاء
منتخبين فى مجلس الأمةهى كما يأتى :

1 : النتائج الإجمالية للانتخابات :
- عدد الولايات المعنية بالانتخابات : 05
-عددالمقاعد المراد شغ_لها :06

--عدد المترشّحين الفاقزين :06

2- نتائج الاقتراع حسب كل ولاية مورزّعة وفق الجدول الآتي:

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

3 - المترشحون الفائزون في الانتخابات :

1- المترشح تزدايت صالح لشغل المقعد الشاغر
بولاية بجاية بسبب عدم إجراء الانتخابات الجزئية يوم
0 ديسمبر سنة 2003.

2- المترشح عبيد امحمد لاستخلاف العضو
مدني بلمدني عن ولاية بشار الذي شغر مقعده بسبب

الوفاة.

3- المترشح لعناصري علي لاستخلاف العضو
أحمد آيت أحمد عن ولاية تيزي وزو الذي شغر مقعده
بسبب الوفاة.

4- المترشح أعرابي رشيد لشغل المقعد الشاغر
بولاية تيزي وزو بسبب عدم إجراء الانتخابات الجزئية
يوم 30 ديسمبر سنة 2003.

5- المترشح بوخاري ادريس لاستخلاف العضو
محمد دويحسني عن ولاية المدية الذي شغر مقعده
بسبب تعيينه في وظيفة حكومية.

6 - المترشح رقيق صلاح الدين لاستخلاف
العضو دين بن جبارة عن ولاية وهران الذي شغر
مقعده بسبب انتخابه عضوا بالجلمر
الدستوري.

ثالثا : تفتح آجال الطعن في نتائج الاقتراع

إلى غاية الثامنة مساء من يوم الأحد 26 فبراير
سنة 2006.

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

رابعا : يبلغ هذا الإعلان إلى السيد رئيس مجلس
الأمة. و السيد وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

خامسا: ينشر هذا الإعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 25و 26 محرمعام 1427الموافق ل 24و25
فبراير سنة 2006.

أعضاء المجلس الدستوري:

- موسى لعرابة؛

- محمد حبشيء

-نذير زريبي؛

- دين بن جبارة.

- محمد فادن؛

- الطيب فراحيء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.

- خالد دهينة.

