القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006,

الملدةالأولى: تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بأربعة ملايير وثلاثمائة وخمسة وسبعين مليونا
وسبعمائة وستة وستين ألف ديار (4.375.766.000 دج)
والمخصصة لرئاسة الجمهورية من ميزانية التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2006 طبقاللجدول
الملحق بأصل هذا المرسوم والمقسّمة كما يأتي :

- القرع الأول :

رئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامّة) : 4.062.770.000 دج .

- الفرع الثاني :

الأمانة العامة للحكومة : ....252.278.000 دج.

- الفرع الث الث :
المحافظة السنّامية للأمازيغيّة : ...60.718.000 دج.

الملاة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات ‎١‏ بيّنة في كلّ
من الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

- الأمين العام للرئاسة.

- الآمين العام للحكومة.

- المحافظ السَّامي للأمازيغيّة.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
_سويسس

