9 ذى الحجّة عام 1426ه
9 يناير سنة 2006م

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 41 مق رخ في25 ذي الحجة
عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزيرة الثقافة من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2006.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84
المؤرخ في 8 شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو
سنة 1984 والمتعلق بقوانين الماليّة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤَرّخ
في 29 ذي القمعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2006

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بأربعة ملايير ومائتين وواحد وسبعين
مليونا وثلاثمائة وتسعة وثلاثين ألف دينار
(4.271.339.000 دج) والخصّصة لوزيرة الثقافة من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون المالبّة لسنة 2006,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرة الثقافة. كل
فيما يخصئه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25
يناير سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزيرة الثقافة لسنة 2006
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الاعتمادات الخصسصة )0

75”"2917.0

ل 58.0
مجموع القسم الأول
9000000

14.0الم بّة الحدائرنّة / العدد 05 9 فى الحجّة عام 1426ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الامتمادات اللخصسصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 42.000

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدي 1.000

بلرثر قلت

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 4.20
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 94.000

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 330

مجموع القسم الثالث 28.00
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - التكاليف الملحقة

ة المركزية ‏ الألبسة

ة المركزية - حظيرة السيارات

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

28.0
2.1.0
1.6.00

160.0

222.000
2.110.000

10.000
900

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

20.0.0
صو 6 خا

9 ذى الحجّة عام 1426 ه الجريدة ال ملم كة الجداكرة / العدد 05
ايم ل جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )
رقم الابواب العناوين الامتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس
إمانات التسيير

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين

225.0
12-0

نة للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري 525000

نات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة

0م22
4900
نة للوكالة الوطنيَّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التاريخية. 1/40
ئة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار 0 مم1
51-800
2021000

45.0
انات للمؤسسات السينماتوغرافية 9.00-ْ-61

انة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 0 )0

نة لديوان حماية وادى ميزاب وترقيته 2116.000

نة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس 0 22-6000

1 900

: 12.000.000
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات

الإدارة الملركزيّة - تنظيم التظاهرات الثقافية
2.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الصندوق الوطني لتحضير
وتنظيم التظاهرة "الجزائر عاصمة الثقافة العربية”

1.00.00

: 1-0
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

ثري زر بنك برا ردس

لمم حة الحدائونّة / العدد 05 9 فى الحجّة عام 1426ه
الجريدة الرسمية للج ية الجزائرية / العدد 0

الجدول الملحق ( تابع )
العناودين الاعتمادات الخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة | وووووئ

لطابع 20.00

2600000 ل

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
لإدارة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية
لإدارة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة وأمال

119.00.0

3.600

لإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطتي للبحوث
في عصور ماقبل التاريخ وفي علم الإنسان 65.0.0
"1
لإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني
لإدارة المركزية - المساهمة في الجوق الوطني
لإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام والثقافة
لإدارة المركزية - المساهمة في ديوان رياض الفتح
مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

م ا
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل ِ 1666000
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح 1700
المشتلفة
المصالحاللامركزيةالتّابعة للدولة- الموظفون المتاوبون 20
والمياومون - الأجور ولواحقها

12200.00
20.0.0

1.) .0

وومييجتههوهو_-
مجموع القسم الأول

9 فى الحجّة عام 1426ه الحريدة ال سمنّة ‎١‏ نّة الحزائونّة / العدد 05
ايم ل جريدة | 5 للدي الم

رقم الابواب العناودين الامتمادات الخصسصة (ذج)

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامر كزية التّابعة للدّولة - المنح العائليّة 1.9000
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح الاختيارية 22000
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - الضمان الاجتماعي 0 )6
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
4-0

مجموع القسم التثَّالث 0م88
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التّابعة للأولة - تسديد النفقات 1'..0
لمصالح اللامر كزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 510.0
لمصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللوازم 72.200.000
لمصالح اللامر كزية التّابعة للدولة ب قة ب 14.0
40.000
4.20

لمصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الأولة 21000
مجموع القسم الرابع 51.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - صيانة المباني 9..).0
مجموع القسم الخامس 9.0.00

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التّابعة للدّولة - تنظيم التظاهرات الثقافية.. 22000000
جموع القسم السابع 22000000
مجموع العنوان الثالث 4-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4-0
جموع الفرع الأول 4271.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة 4-1-0

142 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

