
الطيب بلعيز
7

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الماليّة والمحاسبة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمّن تعيين السَّيد خالد درار. مديرا للماليّة
والمحاسبة بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد خالد درار . مدير
الماليّة والمحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم

وزير العدل. حافظ الأختام. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق
1ديسمبر سنة 2005.

الطيب بلعيز
ل

