
الملحق

تسمية غرف التّجارة والصّناعة

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمن
تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها الرئيسيّة
وتحديد دوائرها الإقليميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الأقسام
الجغرافيّة لغرف التّجارة والصْناعة. ويحدد عدد
هيئاتها الانتخابيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل ويتمّم الملحق النصوص عليه
في المادة 3 من القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الأقسام
الجغرافية لغرف التّجارة والصناعة ويحدّد عدد الهيئات

الانتخابية. كما هو مبيِّن فى ملحق هذا القرار.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1426 الموافق 5
ديسمبر سنة 2005.

الهاشمي جعبوب

عدد الهيئات الانتخابيةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 صر مل م
ادس

الملحق (تابع)

تسمية غرف التّجارة والصّناعة عدد الهيئات الانتخابية

خ

اعة للصومام
عة لبني هارون
اعة للرمال

5

خ

اعة للسيبوس

خ

خ

عة للأوراس

خ

اا

خ

اغا ااا

خ

201202160601266
1

خ

المطبعة الروسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

