ايم ل لجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد
مرسوم تنفيذي رقم 06 - 45 مق رخ في25 ذي الحمجة يرسم ما يأتي :
عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006, يتضمّن ٍ ٍِ ٍِ
توزيع الامت ادات المخقصّصةلوزير البريد المادة الأول : توزعالاعتماداتالمقدر مبلفها
تكنولو ات الإعلام والاتٌّ ال 5 زائيّة بمليار وواحد وخمسين مليونا وستمادة وواحد
الت قانون الماليّة لسنة 2006. وثلاثين ألف دينار (1.051.631.000 دج) والخصلّصة
لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
0 ٍ والاتّصال من ميزائيّة التسيير بموجب قانون
إن رئيس الحكومة.؛ الماليَّة لسنة 2006, طبقا للجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ المرسوم.
- وبناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه. المادة2: يكلف وزير الماليّة ووزير البريد
: وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال. كل فيما يخصنّه.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 ل ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الرصسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ الشُعبيّة.
َ- سنا القادْ :8 ب َ- ا “ع :8
وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرغ حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق
في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 5 يناير سنة 2006.
ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2006, أحمد أويحيى

الجدول الملمق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2006
من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخسصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

>00
51.0

760.00

11".70

مجموع القسم الأولالجريدة الرسمنّة لا مّة الحزائرمّة / العدد 05 9 فى الحجّة عام 1426ه
"ص 8 ية الجزائرية / العدد 0

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات الخصسصة (دج)

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 5001000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ب 700.000

مجموع القسم الثاني 1.000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 2.00.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 221-000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 1000

مجموع القسم الثالث 0 .]3

القسم الرابع
الأدوات وتسيير الملصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.00.000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 300
لإدارة المركزية : 0 7000.000
لإدارة المركزية ب 1 200.000
لإدارة المركزية - الألبسة ب 0 180.000
لإدارة المركزية - حظيرة السب 3-0
لإدارة المركزية - الإيم 1.0000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10000
20

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 14.00
1400000

إعانات التسيير
إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران 1045000
إعانة للمدرسة الوطنية للبريد والمواصلات بالجزائر 0 64.600
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بتلمسان
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بقسنطينة
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بورقلة
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بسطيف

مجموع القسم السادس

9 ذى الحجّة عام 1426 ه الجريدة ال ملم كة الجداكرة / العدد 05
ايم ل جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الابواب العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.000
الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية 4.0
مجموع القسم السابع 683.000
مجموع العنوان الثالث 45.20

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
2.000.000
مجموع القسم الثالث 2000.000
مجموع العنوان الرابع 2.000.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة 0)م1]1]1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 17.09.00
00 404

22.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
1.0

1.00.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
لح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
لح اللامر كزية التابعة للدولة
لح اللامر كزية التابعة للدولة -

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الغامس
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

9 ني الحجّة عام 1426ه
9 يناير سنة 2006 م

الامتمادات اللغصصة (دج)

22.000.0
101.0

5000.0
122-00

11...) .0
6.00.0
9.00.0

2600.0
1.00.00
60
1.00.00

40.0
60.0.0

8.000
8.000
684.00
684.00
1.9.0

1.0.0

9 ى الحجّة عام 1426ه ‎١‏ ال سم بّة الحزائورنّة / العدد 05
ص مارت ا لجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
