ل

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 119 مؤرّخ في 12 صفر عام
7 الموافق 12 مارس سنة 2006 ؛ يعدل ويتمَّ
المرسوم التنفيذي رقم 6695 المؤرخ في 22
رمضان عام 1415 الموافق 22 فبرايرسنة 1995
الذي يحدد قائمة الأمراض الحيوانية
التي يجب التصريح بها والتدابيرالعامة
التي تطبق عليها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
المؤرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
وا تذْ لمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 61-05
المؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1988 الذى يحدد شروط ممارسة أعمال الطب
البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص, المتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995

الذي يحدد قائمة الأمراض الحيوانية التي يجب
التصريح بها والتدابير العامة التي تطبق عليهاء المعدّل
والمتمّم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى :يعدل ويتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 6-95 المؤْرّخ في 22 رمضان عام
5 الموافق 22 فبراير سنة 1995, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدّل وتتمّم أحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 66-95 المؤرّخ في 22 رمضان عام 1415
الموافق 22 فبراير سنة 1995 المعدّل والمتمَّم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

المادة 2: الأمراض الحيوانية التي يجب
التصريح بها إجباريا هي :

- الحمى القلاعية.

- طاعون البقرء

- طاعون الخيل.

- التهاب غشاء الرئة المعدي عند البقرء

-داء الكلب لدى كل الفصائل.

- داء وبائي عندالغنم وداء الجدري لدى الماعزء

- مرض نيوكاستل.

-داء أنفلونزا الطيورء

- الحمى الفحمية لدى كل فصائل الثدييات.

- حمى الغنم النزلية.

-داء السل عند البقرء

- الحمى المالطية عند البقر والغنم والماعز والإبلء

- فقر الدم المعدي عند الخيليات.

- الرحام المعدي عند الخيل.

- الحلق؛

- داء التهاب الجلدة المخاطية لدى الخيل.

- التهاب الحنجرة والأنف المعدي عند البقرء

- لوكوزيا البقر المستوطنة؛

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

لتقرح (ميياز) بالكوكليوميا هومنيفوركسء
لتقرح (ميياز) بالكريزوميا بيزياناء
كامبلوباكتيريوز للجهاز التناسلي عند البقرء
لطفيليات السوطية عندالبقر.

لشريطة الشوكية والكيس المائيء
سيستسركوزيا (طفيليات المثانة)؛

لفحم العرضي»

- الإجهاض المستوطن عند النعجة.

- داء الجرب عند الخيليات.

- مرض شبه السلء

- الحمى (ك)؛

- داء البريميات عند البقرء

-داء النزلة الرئوية العفنة عند الدواجن؛

-داء ماراكء

- كوليرا الدواجن.

- التهاب الأكياس المعدي (داء غامبورو).

- داء الجدري عند الدواجنء

- طفيليات العصافير والببفاءء

- طفيليات الكريضات عند الدواجن.ء

- التهاب الأنسجة.

- مرض النزيف الجرثومي عند الأرانبء

- تولاريميا أو حمى تولارء

-داء القارواز لدى النحل.

- داء الخرقة الأوروبية.

- داء الخرقة الأمريكية.

-راء النوزيموز ؛

-داء أكاريوز لدى النحل (أكرابيسوز)؛

- إصابة النحل بالقرادية من نوع تروبيليلابس»

- إصابة خلية النحل بحشرة مغمدة الأجنحة من
صنف أتينا توميدة أو "خنفوس الخلية الصغير".

-داء الجدري لدى الإبلء

- مثقبيات الإبل على شكل حرف + إفانسي
(سورا)ء ‎١‏

ثقبية (المتنقلة عن طريق ذبابة التسي تسي)؛
- داء اللاشمانيات.

- الطاعون عند المجترات الصغيرة؛

5 صفر عام 1427 ه
5 مارس سئة 2006 م

- مرض المخ الاسفنجي عند البقرء

- حمى منطقة الريفتء

- داء السالمونياأنتيريتيديس؛, تيفيميريوم؛
أريزوناء دوبلين؛ براتيفي وبولوروم. قالينروم لدى
الدواجن.

- الراجفة.

- التهاب الدماغ عند الخيل بمختلف أشكالهاء

-داء السلمونيا عند البقرء

-داء الليستيرياء

- التهاب الأنف والرئة عند الخيل.

- ميدي فيسناء

- داء بيروبلاسموسء

- البابيزيوز عند البقرء

- الانتفاخ الدماغي عند الدواجن.

-التهاب القصبة الهوائية المعدي عند الدواجن.

- الإسهال النزفي عند الديك الرومي»

- النزلة الرشحية الخبيثة.

- ورم غدومي روي عند الغنم؛

- مرض نيروبي؛
ء السالمونيا لدى الغنم (س أبور توسوفيس )ء

لتهاب البربخ لدىالغنم (بروسيلا -

لتهاب الأمعاء الفيروسي لدى البطء
لتهاب الكبد الفيروسي لدى البطء
لمفوسات (توكسوبلاز موز)؛

تهاب الأوعية اللمفية الوبائيء

لتها
لتها

ب الشريان الفيروسي لدى الخيل.
لجدري لدى الخيل.

لتهاب غشاء الفم الحويصلي.

- مرض الجلد العقدي المعدي.

لماء

لأنابلازما البقري؛

ء ديرماتوفايلوس.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- التسمم الدموي النزفي؛

-داء التايليزيوزء

- داء التهاب المفاصل والدماغ لدى الماعزء

- انقطاع الدر الساري (الجدار المعدي)؛

-داء التهاب الرئوي البلوري المعزي الساري.

- داء أنفلونزا الخيل.

- داء التهاب الحنجرة والرغامي المعدي لدى

- داء السل لدى الدواجن.

- داء ماي كوبلازما لدى الدواجن (م.
قاليسبتيكوم)؛

- داء كلاميديا لدى الدواجن".

الملاة3 : تعدل أحكام المادّة 4 (المطة 3) من
المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 ر مضان عام
5 الموافق 22 فبراير سنة 1995. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادة4: يعتبر الحيوان مصابا بمرض يجب
التصريع به إجباريا في الحالات الآتية :

(بدون تغيير).

- عندما يثبت وجود المرض عن طريق مخبر
معتمد من طرف الوزير المكلّف بالفلاحة".

الملاة4 : تعدل أحكام المادة 10 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 ر مضان عام
5 الموافق 22 فبراير سنة 1995. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادة 70 : (بدون تغيير).

يجب أن يتضمن القرار التصريح بالمناطق
المتراكزة الثلاث (3) كما هو منصوص عليه في أحكام
الملاة 69 من القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه".

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1427 الموافق 12
مارس سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

مراسيم فردية

مرسوم راسي مؤَرخ في 28 محم عام 1427 الموافق 27
فبراير سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهامً المدير
العام للتضامن الوطني بوزارة التشغفيل
والتضامن الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 محرم عام
7 الموافق 27 فبراير سنة 2006 تنهى مهام السّيد
عبد الله بوشناق خلدي؛ بصفته مديرا عامًَا للتضامن
الوطني بوزارة التشغيل والتضامن الوطني؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

