عبد العزيز بوتفليقة
جل

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 117 مؤَرخ في 12 صفر عام
7 الموافق 12 مارس سنة 2006 يحدد القانون

الأساسي لصندوق دعم الاستثمار للتشغيل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بهيئات
التوظيف الجماعي للقيم المنقولة (ها .ات ١ج‏ ٠ق‏ .
و(ش ‎١‏ رام م) و (صاءم ات)ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم القانون
الأساسي لصندوق دعم الاستثمار للتشغيل الذي
يدعى في صلب النص "الصندوق ' النصوص عليه في
المادة 58 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : الصندوق شركة ذات أسهم برأس مال

زيادة على أحكام هذا المرسوم؛ يخضع الصندوق
إلى أحكام المواد من 58 إلى 62 من القانون رقم 21-04
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005 والأمر
رقم 08-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10
يناير سنة 1996 والمتعلق بهيئات التوظيف الجماعي
و (ص . م . ت) وكذا القانون التجاري.

الفصل الأول

المادة 3 : يهدف الصندوق إلى تمويل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المؤهلة لتدخلات الصندوق. حسب
المعايير المحددة في المادة 6 من هذا المرسوم؛ عن طريق
توظيف القيم المنقولة التي تصدرها هذه المؤسسات.
في إطار ترقية التشغيل وحمايته.

المادة4 : يحدّد مقر الصندوق في مدينة
الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بمبادرة من مجلس الإدارة.

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

الفصل الثاني
الرأسمال الاجتمامي وموارد
الصندوق وتوظيف أمواله
المادة 5 : يتشكل ر أس مال الصندوق مما يأتي :
- مساهمات الدولة في شكل مخصصات.

- منتوج الاكتتاب في الأسهم التي يصدرها
الصندوق.

وزيادة على العناصر المذكورة أعلاه. تتشكل موارد
الصندوق أيضا مما يأتي :

- التخفيضات على القيمة الاسمية لل
المكتتبةالتى تمنحها الدولة حسب الشروط
المحددة في المادة 61 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- الهبات والوصايا التي تعتبر إيرادات غير
عادية.

المادة 6 : يوظف الصندوق حدًا أقصاه 50 6 من
موارده كاستثمار في المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
التي لها وضع الشركات ذات الأسهم والتي يكون عمرها
ثلاث (3) سنوات على الأقل.

تتخذ هذه الاستشثمارات شكل أسهم أو سندات

تستخدم الموارد غير المستعملة في الاستثمارات
المذكورة أعلاه. في توظيفات تمنح أحسن الضمانات.
مثل قيم الخزينة. ويحدّد مجلس الإدارة تركيبة هذه
التوظيفات ويراجع احترامها من طرف الصندوق

المادة 7 : لا تتعدى استثمارات الصندوق فيما
يخص المؤسسة الصغيرة والمتوسطة حد 015 من
ر أس مال هذه المؤسسة.

الفصل الثالث
ما ب نتائج 11 ‎٠‏ وق
وشروط إعادة استرداد الأسهم

المادة 8 : يحدد مبلغ القيمة الاسمية لمجموع الأسهم
من الصنف "آ" والأسهم من الصنف "ب" المحددة في
المادة 59 من قانون المالية لسنة 2005 والتى يصدرها
الصندوق بمائتي دينار (200 دج). ويتمٌ استرداد هذه
الأسهم بهذه القيمة.

5 صفر عام 1427 ه
5 مارس سئة 2006 م

المادة 9 : تطبيقا للمادة 59 من القانون رقم 21-04
الموؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, توزع
نتائج نشاط الصندوق.؛ بعد تخصيص الاحتياط؛ طبقا
لأحكام القانون التجاري كما يأتي :
- في شكل أسهم من الصنف "ب" حسب نسبة
الأسهم من ا لصنف "آ' المملوكة فى رأس المال منذ سنة
على الأقل.
فيما يخصر الأسهم من ا لصنف "أ" المكتتبة خلال
السنة المالية؛ يتم تحديد أسهمها حسب مدة اكتتابهاء
وهذا في حدود المضاعف الصحيح للقيمة الاسمية
للأسهم؛ كما حددتها المادة 8 من هذا المرسوم.

- يقيد الباقي في شكل نتائج قيد التخصيص.

يتم إدماج النتائج قيد التخصيص في السنة
المالية التالية في الناتج الصافي من الضرائب قصد
توزيعه حسب ما جاء فى هذه المادة.

يكون الرأس المال الأصليء الذي تمنحه الدولة
قصد تمكين إنشاء الصندوق وانطلاق نشاطاته.
تخصيصاذا طابع نهائي وغير مؤجر.

المادة10 : يتم استرداد الأسهم؛ نقدا من طرف
الصندوق بصفة تلقائية سواء عند إحالة المساهم
على التقاعد أو عند وفاته أو بسبب عجز بدنى
أو عقلي أو في حالة حدوث أمر يؤدي إلى انقطاع
علاقة العمل.

الفصل الرابع
إدارة الصندوق وتسييره

المادة 11 : تشكل هيدّات الصندوق كل من
الجمعية العامة و مجلس الإدارة والمديرية العامة.

المادة 12 : تتشكل الجمعية العامة للصندوق

- ممثلان (2) عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالملؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالتشغيل.

- ممثلان (2) عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- ممثلان (2) عن المساهمين.

تحدّد قاعدة تمثيل المساهمين في الجمعية العامة
عن طريق القانون الأساسي للصندوق الذي يحرره
الموثق.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 13 : يدير الصندوق مجلس إدارة يتكون

- أربعة (4) أعضاء منتخبين من طرف الجمعية
العامة. ممثلين للمساهمين.

- ممثلان (2) عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالتشغيل.

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.

- عضوان معينان من طرف الاتحاد العام للعمال
لجزائريين.

يعيِّن رئيس مجلس الإدارة من بين الأعضاء
لممثلين للوزير المكلّف بالمالية.

المادة 14 : يصادق مجلس الإدارة ويبلغ الجمعية
لعامة على الخصوص. ما يأتى :

- مشاريع البرامج العامة للنشاطات.

-الميزانية.

- مشاريع الحصيلة وحسابات النتائج,

- الشروط العامة المتعلقة بعمليات الصندوق.

إضافة إلى ذلك. يقوم مجلس الإدارة بتقديم
تقرير خاص بالتسيير على الأقل مرة في السنة.

المادة 15 : يسهر مجلس الإدارة على التأكد من أن

ندوق يزاول النشاطات التي ترمي إلى تحقية
هدفه الاجتماعي في حدوداحترامالقوانين والأنظمة
لمعمول بها.

يحدّد المستوى الذي لا تتجاوزه أعباء تسيير
لصندوق.

يحدّد سياسة استشثمار الصندوق ويسهر على

تطبيقهاء كما يقوم بالتقييم الدوري لعمليات
لمساهمات والتوظيف التي يمارسها الصندوق.

يحدّد مجلس الإدارة خلال الدورة الأولى ما يأتى :

- النظام الأساسي للمستخدمين ورواتبهم؛

- راتب المدير العام الذي يبرم معه الصندوق عقد

المادة 16 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرة كل
ثلاثة (3) أشهر. ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية
كلما رأى الرئيس أن ذلك مفيد لمصلحة الصندوق أو
بناء على طلب أغلبية أعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

المادة 17 : تعقد اجتماعات مجلس الإدارة
باستدعاء عاد مكتوب من رئيس المجلس يوجه إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
التاريخ المقرر.

المادة 18 : تكون اجتماعات الملجلس صحيحة
بحضور أغلبية أعضائه. ويعد محضر فى نهاية كل
اجتماع يوقعه الرئيس وعضو من المجلس.

المادة 19 : تتخذ كل القرارات بأغلبية الأصوات.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 20 : يتابع المجلس العمليات الناتجة عن
تدخلات الصندوق ويسلم دوريا الالتزامات المتعلقة
بنشاطه. كما يمكنه طلب أي وثيقة يراها ضرورية
ويتخذ كل القرارات التي تخدم مصالح الصندوق.

المادة 21 :يعين المدير العام من طرف مجلس
الإدارة باقتراح من رئيسه.

المادة 22 : ينفذ المدير العام للصندوق الميزانية
وهو مسؤول عن السير العام للصندوق

وبهذه الصفة :

- يعد الهيكل التنظيمي للصندوق»

- يقترح برنامج نشاط الصندوق وميزانيته.

- يمثل الصندوق فى كل أعمال الحياة المدنية.

- يمثل الصندوق إزاء الغير»

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات المرتبطة بتنفيذ مهام الصندوق.

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.؛

- يحضِّر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداو لاته القانونية الأساسية.

- يعدٌ تقريرا سنويا عن نشاط الصندوق وتنفيذ
ميزانيته؛

- يسهر على احترام مستوى نفقات التسيير
المرخص بها من مجلس إدارة الصندوق.

المادة 23 : يراقب حسابات الصندوق محافظان
(2) للحسابات تتوفر فيهما الشروط القانونية
والتنظيمية التي تمنحهما حق مزاولة عملهما ويتم
تعيينهما لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات؛ قابلة للتجديد
مرة واحدة؛ من طرف الجمعية العامة العادية.

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1427 الموافق 12
مارس سنة 2006.

أحمد أويحيى
جل

