1ديسمبر سنة 2005..
الطيب بلعيز
7

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مديرة الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
5 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمّن تعيين السَّيدة ليندة بركة؛ زوجة بولحية.
مديرة للإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
بوزارة العدل»؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيدة لبندة بركة.
زوجة بولحية؛ مديرة الإعلام الآلي و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال. الإمضاء في حدود صلاحياتها.ء باسم وزير

العدل, حافظ الأختام. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

9 صفر عام 1427ه
9 مارس سنة 2006 م

الملة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق
1ديسمبر سنة 2005.

الطيب بلعيز
ل

