الطيب بلعيز
ل

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31

ديسمبر سنة 2005 يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الشؤون المدنية وختم الدولة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
5 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد أحمد رابحي؛ مديرا للشؤون
المدنية وختم الدولة بوزارة العدلء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يقوض إلى السّيد أحمد رابحىء
مدير الشؤون المدنية وختم الدولة, الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير العدل. حافظ الأختام. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق
1ديسمبر سنة 2005.

الطيب بلعيز
7

