
9 صفر عام 1427ه
9 مارس سنة 2006 م

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005 يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام لعصرنة العدالة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الرزاق حني, مديرا عاما
لعصرنة العدالة بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الرزاق حنيء
المدير العام لعصرنة العدالة. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير العدل. حافظ الأختام. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق
1 ديسمبر سنة 2005.

الطيب بلعيز
ل

