فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
__ببسسي نب ل ا سست

قانون رقم 05-06 مؤرخ في 21 محم عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006 يتضمن توريق
القروض الرهنية.

إن رئيس الجمهورية.؛
-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119و 122
و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون لمدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8
ذيالحجةعام1395الموافق 12نوفمبرسنة
5 والمتضمن تأسيس مسح الأراضي وإنشاء سجل
عقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-93 المؤرغخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993

والمتعلق بالنشاط العقاري»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993

والمتعلق ببورصة لقيم المنقولة. المعدل والمتمم؛- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لاسيما المادة 96

منه؛ء

- وبمقتضى لأمر رقم 03-03 المؤررخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق

- وبمقتضى لأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرضء

-وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد النظام
القانوني القابل للتطبيق على توريق القروض
الرهنية.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

- التوريق : عملية تحويل القروض الرهنية إلى
أوراق مالية. وتتم هذه العملية على مرحلتين :

- تنازل عن القروض الرهنية من قبل مؤسسة
مصرفية أو مالية لفائدة مؤسسة مالية أخرىء

- قيام هذه الأخيرة بإصدار أوراق مالية قابلة
للتداول في السوق ممثلة للقروض الرهنية.

- مؤسسة التوريق : هيئة لهاصفة مالية تقوم
بعملية التوريق في سوق الأوراق المالية.

- مؤسسة متثنازلة : مؤسسة مصرفية أو مالية
تتنازل. بواسطة جدول التنازل.؛ عن قروض ممنوحة
في إطار تمويل السكن.

- المؤتمن المركزي على الستدات : أنشىء بموجب
المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة
القيمالمنقولة ,؛ المعدل والمتمم.؛ للقيام بالوظائف

الرئيسية الآتية :

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

- المحافظة على الأوراق المالية.

- تداول الأوراق المالية بالدفع من حساب إلى
حساب.

- إدارة الأوراق المالية.

- الأوراق المالية : الالتزامات المالية المدعمة
بقروض رهنية من الرتبة الأولى.

- القروض : السلفيات الممنوحة من البنوك
والمؤسسات المالية في إطار تمويل السكن.

- الجشاح : مجموعة معينة من الموجودات محددة
مسبقاومدعمة بقسم من الأوراق المالية التي تم
إصدارها فى سوق الأوراق المالية.

الفصل الثاني

المادة 3 : تخضع الأوراق المالية التي تصدرها
مؤسسة التوريق. وفقا لعملية التنازل عن القروض
الحالية أو المستقبلية بمبادرة من المؤسسة المتنازلة
وفقا للتشريع المعمول به؛ لاسيما المرسوم التشريعي
رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1411 الموافق 23
مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل
والمتمم.

المادة 4: يتعين على مؤسسة التوريق تسجيل
الأوراق المالية التى قامت بإصدارها لدى المؤتمن
المركزي على السندات . ويمكن إصدار الأوراق المالية مع
أو بدون قسيمة. بفائدة أو بخصم لحاملها أواسمية.
وتكون قابلة للتداول في سوق الأوراق المالية.

المادة 5 : تكون شروط إصدار واسترداد قيم
الأوراق المالية من طرف مؤسسة التوريق ملزمة لهذه
الأخيرة و للمستثمرين. وتكون ملزمة للغير بما في ذلك
حالات التصفية والإفلاس, دون المساس بحقوق الغير

الذي لم يكن على علم بها.

المادة 6 : تشمل حقوق المستشثمرين كل أصول
مؤسسة التوريق بما في ذلك الأصول المنصوص عليها
في المادة 12 من هذا القانون.

المادة 7: بغض النظر عن أحكام المادة 6 أعلاه.
إذا كانت حقوق المستثمرين محصورة في جناح معين
أو أنشئّت بمناسبة تكوين أو سير أو تصفية هذا
الجناح, فإنها تكون مقتصرة على أصول هذا الجناح

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

الفصل الثالث
التنازل من القروض الرهنية
المادة 8 : يتم إثبات كل تنازل عن القروض
الرهنية بين المؤسسة المتنازلة ومؤسسة التوريق
بموجب اتفاق بين الطرفين.

المادة 9 : يجب أن تكون القروض المتنازل عنها
من طرف المؤسسة المتنازلة لفائدة مؤسسة التوريق.
في شكا مجموعة أو كتلة واحدة من القروض.ء
وأن تكون عملية إصدار الأوراق المالية في معاملة

واحدة.

المادة 10 : لا يمكن مؤسسة التوريق شراء قروض
ماعدا تلك التي تمنح من طرف المؤسسات المتنازلة في
إطار تمويل السكن. ويجب أن لا تكون هذه القروض
متنازعا عليها أو تتضمن خطر عدم التحصيل عند
تاريخ التنازل عنها.

المادة 11 : يترتب على التنازل عن مجموعة أو
كتلة من القروض من جانب المؤسسة المتنازلة لفائدة
مؤسسة التوريق. نقل الضمانات والتأمينات المتعلقة
بهاء وتكون ملزمة للغير.

المادة 12 : تدخل القروض المتنازل عنها في الذمة
المالية لمؤسسة التوريق بمجرد أن تصبح عملية التنازل
فعلية بغض النظر عن كل التزام يبرم من طرف
مؤسسة التوريق لإعادة التنازل عنها لاحقا.

لايكون هذا التنازل قابلا لإعادة تكييفه على
أساس هذا الالتزام .

ويمكن المدين أن يتحرر قانونا من كل التزام
تجاه المؤسسة المتنازلة طالما لم يكن على علم بهذا
لتنازل.

المادة 13 : لا يمكن إجراء تنازل عن القروض
لرهنية من طرف المؤسسة المتنازلة لفائدة مؤسسة
لتوريق إلا بتسليم جدول خاص بالتنازل عن القروض
لرهنية.

المادة 14 : يجب أن يتضمن الجدول المذكور في
لمادة 13 أعلاه,؛ البيانات الأساسية الآتية :

ات تسمية عقدا لتنازل عن القروض المدعمة
برهون عقارية ذات الرتبة الأولى".

- الإشارة إلى أن عملية التنازل عن القروض
تخضع إلى أحكام هذا القانون؛

- تعيين مؤسسة التوريق والمؤسسة المتنازلة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- قائمةالديونالمتنازل عنهاوالمتضمنة
لبيانات الآتية : الاسم والعنوان ومكان التسديد من
جانب المدينين ومبلغ الديون و تاريخ الأقساط النهائية
و نسب الفائدة ومميزات الرهون ومرجع عقود التأمين
إن وجدت؛

- بيان يوضح المبلغ المدفوع من طرف مؤسسة
لتوريق إلى المؤسسة المتنازلة مقابل القروض محل
لتنازل.

- التزام المؤسسة المتنازلة بالقيام باستبدال
لقروض المشكوك فيها أو المتنازع عليها أو صعبة
لتحصيل لفائدة مؤسسة التوريقء

- تاريخ إيداع الجدول.

ويمكن أن يتضمن الجدول بيانات إضافية باتفاق
بين الطرفين.

المادة 15 : يسري مفعول التنازل عن القروض من
المؤسسة المتنازلة لفائدة مؤسسة التوريق ابتداء من
التاريخ المبين فى الجدول المذكور فى المادة 13 أعلاه.

تحل مؤسسة التوريق محل المؤسسة المتنازلة
بقوة القانون فيما يخص القروض المتنازل عنها وكل
أشكال الضمانات المتعلقة بها ابتداء من هذا التاريخ.
دون أن يكون قبول الطرف الثالث لازما.

يجب ألا ترد الديون المتنازل عنها في أصول
المؤسسة المتنازلة.

المادة 16 : يجب أن يتم تسجيل نقل الرهون
ال نة للقروض المتنازل عنها في إطار ية
التوريق طبقا لجدول الإرسال المذكور في المادة 13 أعلاه.
من طرف المؤسسة المتنازلة وذلك عن طريق إرسال
. نسخة من هذا الجدول في ظرف مغلق مع إشعار
بالاستلام للمحافظة العقارية المختصة إقليميا.

المادة 17 : يجب أن تتضمن النسخة المستخرجة
من الجدول المذكور في المادة 16 أعلاه البيانات الآتية :

- تعيين كل عقار مسجل ومثقل بالرهن الذي
استخدم كضمان للقروض المتنازل عنهاء

-اسموعنوان المؤسسةالمتنازلة والمدين والمودع
المركزي للأوراق المالية.

- مرجع جدول الإرسال المتضمن التنازل عن
القروض»

- مراجع تسجيل الرهن المتنازل عنه.

- مراجع مؤسسة التوريق.

- مراجع اتفاقية القرض.

المادة 18 : يوقع على النسخة المستخرجة من جدول
لإرسال المذكور في المادة 16 أعلاه. كل من مسؤولي
لمؤسسة المتنازلة ومؤسسة التوريق.

ويجب أن يتم إيداعها بالحافظة العقارية المختصة
إقليميا في أجل أقصاه (30) يوما من تاريخ التوقيع
على هذا الجدول.

تكون المؤسسة المتنازلة مسؤولة عن صحة
لمعلومات الواردة في الجدول.

المادة 19 : تصبح عملية التنازل عن مجموعة أو
كتلة من القروض المضمونة بالرهون العقارية من
الرتبة الأولى لفائدة مؤسسة التوريق. ملزمة للغير
وتأخذ الرتبة بمجرد تسجيلها في المحافظة العقارية.

ولا يلزم مثل هذا التنازل المدين المعني بالقروض
الواردة في المجموعة أو الكتلة إلا ابتداء من تاريخ
التبليغ عن طريق رسالة مضمونة مع إشعار بالاستلام
ترسله المؤسسة المتنازلة. على أن يكون هذا التنازل
مؤشرا عليه في هامش النسخة الأصلية ليصبع نافذا.

المادة 20 : تتم عملية تسجيل التنازل عن مجموعة
أو كتلة من القروض من طرف المؤسسة المتنازلة لفائدة
مؤسسة التوريق مجانا.

المادة 21 : يجب أن تكون القروض المتنازل عنها
من المؤسسة المتنازلة لفائدة مؤسسة التوريق؛ فى
إطار تمويل السكن. مؤمنة إذا كانت النسبة بين مبلغ
القرض وقيمة السكن. تتجاوز ستين بالمائة (60 96).

الفصل الرابع
استرداد القروض

المادة 22: يمكن مؤسسة التوريق أن تكلف
المؤسسة المتنازلة أو أي مؤسسة أخرى باسترداد
القروض الرهنية التي تم التنازل عنهاء واستخدام رفع
اليد وكذا كل المهام الأخرى المتعلقة بالتسيير لحسابهاء
وفقا للشروط المحددة فى اتفاقية تسيير القروض
المبرمة بين الطرفين واستردادها.

المادة 23: عند توقف المؤسسة المتنازلة - المسيرة
أو أي مؤسسة أخرى مكلفة باسترداد القروض عن
ممارسة نشاطها أو أصبحت خاضعة للرقابة على
التسيير أو لإجراء قضائى مثل الإفلاس أوالتصفية أو
لأي سبب آخرء يحق لمؤسسة التوريق المطالبة فورا
بالمبالغ المستردة أو في طريق الاسترداد لحسابها قبل
مباشرة هذه الإجراءات.

2 صفر عام 1427ه
2 مارس سنة 2006 م

المادة 24 : يمكن نقل المهام املنصوص عليها في
المادة 22 أعلاه, من قبل مؤسسة التوريق إثر مباشرة
الإجراءات القضائية المذكورة في المادة 23 أعلاه. إلى كل
مؤسسة مالية معتمدة على أساس اتفاق يوقع عليه
الطرفان.

وفي هذه الحالة؛ يبلغ المدين الذي له دين التنازل
عنه بتحويل تسيير القروض واستردادها عن طريق
رسالة مضمونة من مؤسسة التوريق.
للمؤسسة الجديدة المكلفة باسترداد القروض.

الفصل الخامس
أحكام جزائية

المادة 25 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها
في التشريع الساري المفعول. يعاقب بالحبس من ستة
(6) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من خمسين
ألف دينار (50.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج), كل مسؤول في مؤسسة التوريق أو
مؤسسة متنازلة عن القروض أو المؤتمن المركزي على
السندات أو أية مؤسسة أخرى مكلفة بتسيير القروض
واستردادها , قدم معلومات غير صحيحة أو خاطئة.

ويعاقب بنفس العقوبة كل مسؤول في المؤسسة
المتنازلة يقوم بإدراج أية بيانات غير صحيحة أو
خاطئة في الجدول أو في مستخرج الجدول اللنصوص
عليهما في المادتين 13 و14 من هذا القانون.

المادة 26 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
__ببسسي نب ل ا سست

