ا مجلس العلمى لوحدة البحث الملحقة بالمركز
الوطني للدّراسات والتوثيق في ميدان المنّيد
البحري وتربية المائيات. 0

بموجب قرار مؤَرخ في 21 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 21 يناير سنة 2006 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمى لوحدة البحث الملحقة بالمركز
الوطنى للدّراسات والتوشيق فى ميدان الصّيد
البحري وتربية المائيات. تطبيقا لأحكام الملدّة 17 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 257-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدّ
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

بعنوان الباحثين في وحدة البحث :
- السّيد حشمان مولود. مدير وحدة البحث.
- السّيد بوعزيز أحمد؛ مدير قسم البحث؛
- السّيد زواغ جمال الدينء مدير قسم البحث.

20
12
01
02
02
01

01

لسيدة سواليلي ديناء رئيسة فريق البحث.
لسّيدة شادر سميرة؛ رئيسة فريق البحث؛
لسّيد شباب بوبكر. رئيس فريق البحث؛
لسنيد بلحسنات خالد. رئيس فريق البحث.
لسنّيد باديس عبد المالك, رئيس فريق البحث.
- السّيد توزي عبد القادر . رئيس فريق البحث.
بعنوان الباحثين خارج وحدة البحث :

-السّيد نوار أحمد.؛ أستاذ باحث بكلية
العلوم البيولوجية. جامعة هواري بومدين
للعلوم والتكنولوجياء

- السنّيد بلكسا رابح,؛ أستاذ باحث بالمعهد الوطذ
لعلوم البحر وتهيئّة السواحل.

- السَّيد أعراب عبد السلام. أستاذ باحث
بكلية العلوم البيولوجية؛ جامعة هواري بومدين
للعلوم والتكنولوجياء

- السّيد رفاس وحيد.؛ أستاذ باحث بالمعهد الوطني
لعلوم البحر وتهيئة السواحل.

المطبعة الروسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة