2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05
مرسوم تنفيذيّ رقم 30-06 مق رخ في 25 ذي الحجّة يرسم ما ياتي :
عام 6 الموافق 25 يناير سنة 2006. يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير الموارد المائية الملاة الأولى : تورّعالاعتماداتالمقدّر مبلفها
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة بأربعة ملايير وستمائة وخمسة وعشرين
لسنة 2006. مليونا وار بعمائة وخمسة عشر ألف دينار
(4.625.415.000 دج) والمخصّصة لوزير الموارد المائية من
ميزائيّة التسيِير بموجب قانون المالبّة لسنة 2006,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛
- وبثاء الدستور.ء ما الماذتان 85 - . : ٍ
وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4 الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الموارد المائية؛
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛ كل في بيذ نه بتنفيذ هذا المرسوم الذي بن فى
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشّعبيّة.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29
2 5 يناير سنة 2006.

ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006 أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2006
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية... 8.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 00000
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -
3 ب ب 13...)0.00
الإدارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون - 9 ئيسية 6.000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 47.0

مجموع القسم الأول 1809 فى الحجة عام 1426 ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 9 يداير د 06م

الجدول الملمق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 21.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 12.00
2340.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية ... 0 0 _[656
الإدارة المركزية - المنح الاختياري 0 50.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي "0 30
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 4.0

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 2600.000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 3.0
ة المركزية - اللوازم 2-0-0
ة المركزية - التكاليف الملحقة 1.100.000
ة المركزية - الألبسة 457.000

ة المركزية - حظيرة السيارا - 0 3.900
ة المركزية - الإيجار .... 08 62.000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 20000

مجموع القسم الرابع 51.3.0
القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 100.000

10.00.00

9 ى الحجّة عام 1426ه
9 يناير سنة 2006 م

رقم الأبواب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق (تابع )

العناوين

القسم السادس
إمانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية

إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الامتمادات الخصسصة (لج)

20.)06.0
34.0

33.8.0

1.00.0

1.00.0

53..0

1470

1470

200.000

200.000

14.0

60.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري

العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح
المختلفة

اللصالح اللامركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامر كزية التابعة للري - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للري - المنح الاختيارية

المصالح اللامر كزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي... ب
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

9 فى الحجة عام 1426ه
9 يناير سنة 2006 م

الامتمادات اللخصصة (دج)

1.1.0

600...0

100 .00.0

1.0.0

2.0.000

1.00.0
4.660.0

10.0
90.000
425.00

46.900.000

600.0

9 ى الحجّة عام 1426ه

9 يناير سنة 2006 م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق (تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامر كزية التابعة للري - تسديد النفقات 500
للامر كزية التابعة للري - الأدوات والأثاث 9-0000

للامركزية التابعة للري - اللواز 14000
للامر كزية التابعة للري - ب قة 34.0

للامر كزية التابعة للري - الألبسة 5.3000

لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التابعة للري - حظيرة السي 260.000

5

للامركزية التابعة للري - الإيد 10

م م ]6م

لح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

مجموع القسم الرابع 11-00

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للري - صيانة المباني 12.000.000

12.00.00

النفقات المختلفة

14-00
14-00
مجموع العنوان الثالث 4.07.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .4.07
مجموع الفرع الأول 4.50

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الموارد المائية 4.5.0

9 فى الحجة عام 1426ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 9 يداير د 06م

