9 فى الحجة عام 1426 ه

29 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 49 مؤرخ في 25 ذي الحجة يرسم ما ياتي :
6 الموافق 25 يناير سنة 2006 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الصّنامة من الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية بثلاثمائة وأربعة وتسعين مليوناومائتين
لسنة 2006. واثنين وستين ألف ديشار (394.262.000 دج) والمخصتّصة
لوزير الصناعة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
إنّ رئيس الحكومة. لماليّة لسنة 2006 طبقا للجدول الملحق بهذا
2 لمرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاتان 85 - 4 الملا 2: يكلف وزير الماليّة ووزير
و125 ( الفقرة 2 ) منه. لصناعة. كل فيما يخصْه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ فى 8
وبمقتضى انون رقم لمؤّرخ في لديمقراطيّة الشٌعبيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي 5 يناير سنة 2006.

القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006,

أحمد أويحيى
الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الصناعة لسنة 2006
من ميزانيّة التسيير والموزئّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات الخصصة نع

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 8.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 00
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
8.0
مجموع القسم الأول 18.01.009 فى الحجة عام 1426 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 دح

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين الاعتمادات المخصصة (ذج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل... : 20.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية... - 2.0.000

2.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 440
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 5.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 3»755)000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 3-0
مجموع القسم الثالث 45.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 16.90
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 200.000
لإدارة 5.000
لإدارة المركزية ة قة 12000

لإدارة المركزية - الألبسة 3200.000

لإدارة زية ظيرة ِ 2.0
لإدارة زية - الإيه 42.0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة ب 10.000
390
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى - 550
مجموع القسم الخامس 550
القسم السادس
إمانات التسيير
إعانة للديوان الوطنى للقياسة القانونية 86.00.00

مجموع القسم السادس 86.0

9 فى الحجة عام 1426 ه

و2 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (ذج)
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.000
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الجزائرية
3.00
6.00.0

3.00

العنوان الرابع

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
1.0.0

1.0.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس 40.0
المساهمة في المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية 101)0.00
مجموع القسم الرابع 50.00.00

مجموع العنوان الرابع 51.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 34-0
مجموع الفرع الأول 34-0

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الصناعة 0-ق388

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

