قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى رئيس الديوان.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة
4 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6ني الحجّة عام 1425 الموافق 26 يناير سنة 2005
والمتضمّن تعيين السَّيد عبد القادر صحراوي. رئيسا
لديوان وزير العدل. حافظ الأختام.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد القادر
صحراوي. رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير العدل, حافظ الأختام؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق
1ديسمبر سنة 2005.

الطيب بلعيز
جل

