الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذيٌ رقم 06 - 39 مؤَْرّخ في25 ذي الحمجة
عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006, يتضمّن
توزيع الامتمادات المخصصّصة لوزير الأشغال
العمومية من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2006.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

9 ذى الحجة عام 1426ه
9 يناير سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليارين وسبعمائة وثمانية وتسعين مليونا ومائة
وواحد وخمسين ألف ديتار (2.798.151.000 دج)
والمخصّصة لوزير الأشغال العمومية من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2006, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الأشغال
العمومية.؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمم.؛ حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 الموؤّرخ في 29 ذي | 25 ينايرسنة 2006.
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006 أحمد أ
الجدول الملحق
الاعتمادات ال ملخصصة لوزير الأشفال العمومية لسنة 2006

من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

08 -_-0.00
44.0

730.000
مجموع القسم الأول 101.0
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدد

مجموع القسم الثاني

30.00
202.00

222.0009 في الحجة عام 1426 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

9 يناير سنة 2006م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات ال مخصصة (ذج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 45.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 22-1000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 25.000

مجموع القسم الثالث 28-000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات 3 22.000.000

رة المركزية - الأدوات و الأثاث. : 200
رة المركزية - اللوازم : 3-0
رة المركزية - التكاليف الملحقة 1.10.000
رة المركزية - الألبسة 22.000
رة . 1.0
رة 500.000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 4.000
440

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها التقنية. ّ 20000

مجموع القسم الخامس 20.000

القسم السادس
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية - 1018.0
إعانة للوكالة الوطنية للطرق 1 "0 340

142.0

12.00.00
12.00.00

مجموع العنوان الثالث 33-0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05
الجدول الملحق ( تابع )
1 هنا ب 0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة-

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية...
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة

والأضرار الب

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح العائليّة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثّالث

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

الامتمادات الخصسصة (شج)

2000.0
2000.0

911.000
911.000
20.1.0
3.2/0

9.720

05.0

110.0
1.11.0

8.1.0

2.00.00
11.0

122...0.0
960.000
353.0

45.70.00

5-0

9 ذى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006م

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

م م ]م م م م

لح

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

للامركزية

لتَا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الرابع

لأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التّابعة للأشغال العمومية - النّفقات القضائيّة -
نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السّابع
التّفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية فى الورشات الصحراوية

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الأشغفال العمومية...

الامتمادات اللخصسصة (دج)

76.000.000

10.0.0

15190

3.0

532.0

10.0.0

1.0.000

40.0

10.0

160.0
160.0

6.00.0

105.000

11.0.0

2.5.9600

2.5.9600

2.98..1.0

2.8.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

