
مرسوم تنفيذي رقم 06 - 53 مق رخ في 25 ذي الحجّة
عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006, يتضمن
توزيع الامتمادات الخصّصة لوزير الشباب

والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2006.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بعشرةملايير وستمائة وتسعة وعشرين
مليوناومائتين وواحد وتسعين ألف ديثنار
(10.629.291.000 دج) والملغصّصة لوزير الشّباب
والرياضة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2006, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

قوانين الماليّة. المعدل والمتمْم؛ د
سا ا لو حرّر بالجزائر فى 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤْرّخ في 29 ذي | 25 يناير سنة 2006.
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006, أحمد أويحميى

الجدول الملحصق
الاعتمادات المخصئّصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة 2006

من ميزانية التسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناودين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

الامتمادات المخصصة (دج)

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور 80
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية-الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور

8.0
3/0
24.0

مجموع القسم الأول 119450009 فى الحجة عام 6ه

9 يناير سنة 2006 م

رقم الأبواب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات ال لخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 166.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 20000

42.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 40

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2 34.0

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 4-0

لإد
لإد
لإ
لإ
لإد
لإ

و
لإد
لإد
لإد

لإد

لإد

ره
رةّ
رةّ

رةّ

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 3060.000

ة المركزية - الأدوات والأثاث 200.000

4.000.000

1700.0

38.0

22.0.0

ة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي.... 22.00

ة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 12.0

2.00
1..0

لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الحْد 3

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

94.0

9 فى الحجة عام 1426 ه

الجريدة الرَسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 دح

الجدول الملحق ( تابع)

العناوين الاعتمادات الخصصة نع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 200.000

2.00.000

إمانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 4.00
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية 8/0
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة 32000
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 406.0

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات 36.00

إعانة كز الوطني لآ زةالتّنشيط وهياكله وتنظي
13/00

1.0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 000 )611

الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة 00.م10.0
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو 40.00.00
نفقات تسيير لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة 4.0
نفقات تسيير لجنة تنظيم الألعاب العربية المدرسية السادسة عشرة.... 20000.00
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة ب 37.0000

الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 14.000
جموع القسم السابع 789.0.0

مجموع العنوان الثالث 290

9 فى الحجة عام 1426 ه

و29 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

ة المركزية - نفقات تكوين المستخدمين وتحسين
3.0
رة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية 90.0
رة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات 2.0.0

لصندوق الوطني لتحضير وتنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة 208.00

لإدارة زية - تشجيع جمعي شباب 0.0

مجموع القسم الثالث 140000
مجموع العنوان الرابع 140000

مجموع الفرع الجزئي الأول 44-0
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 2466.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 1.900.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 61-6000

4.517.186 .0

6ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 دح

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 97.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
5.0
627.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2200
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 .1-2-2
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

12.00

1. .0

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 44.000.000
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 8.00.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة :! 20.000.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ب قة 244.000.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - ألبسة 3...).0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

20.0.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 6.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 3 4.660.000

صالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

مجموع القسم الرابع 140.0

9 فى الحجة 6ه

و29 ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق (تابع)
العناودين الاعتمادات المخصصة )0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 22.0
مجموع القسم الخامس 22.0.0
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين المنخرطين 4.0000
مجموع القسم السابع 4.00

مجموع العنوان الثالث 6.161.96.0
العنوان الرابع

القسم الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية 0م).. 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية
5.00.0

55.0
مجموع العنوان الرابع 55.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 60
مجموع الفرع الأول 0 -10.9
مجموع الاعتمادات المفصصة لوزير الشّباب والرياضة 0-.10.9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

