
الصّد البحرى واإموارد الصّد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7شؤال عام 1426
الموافق 9 نوفمبر سنة 2005, يحدّد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-080
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية وتطوير
الصيد البحري وتربية المائيات".

إن وزير المالية,
ووزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 173-95 المؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي
يحدَّ كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصٌ رقم
3023-0 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة اليد
البحري الحرفي وتربية المائيات", المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصّيدية. ا

يقرّران ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 173-95 المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24
يونيو سنة 1995, المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات
المسندة لحساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-080 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصيد
البحري وتربية المائيات". .

المادة 2 : تحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المسندة
لحساب التخصيص الخاصّ رقم 302-080 والمذكور أعلاه؛

في باب الإيرادات :
1- الإعانات المالية ومخصصات ميزانية الدولة.

2- الموارد الناتجة عن الآتاوى الخاصَّة بقطاع
الصّيد البحري وتربية المائيات المحدّدة في قوانين
الماليّة.

شتراكات مهنيي الصّيد البحريء

لهبات والوصاياء
5 - كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير الصندوق.
في باب النفقات :

المساعدات لترقية وتطوير الصّْيد البحري
وتربية المائيات, لا سيِّما فى مجال :

- اقتناء أسطول الصّيد وتجديدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- دعم وسيلة الإنتاج؛

- دعم الإنتاج؛

- تربية المائيات.

- إنجاز دراسات عامَّة حول الصّيد البحري
وتربية المائيات. |

- إنجاز أسواق بيع الأسماك بالجملة.

- تهيئة شواطىء الرسو وتجهيزهاء

- تعمير وإعادة تعمير المسطحات المائية.

- إنجاز مفارخ مع تهيئة الهياكل القاعدية
اللأزمة.

- وضع نظام لحراسة سفن الصّيد ومراقبتهاء

- إنجاز مخبر لمراقبة وتحليل المنتجات الصنيدية
وتجهيزه؛

- إنجاز خبرات ودعائم الإرشاد.

الملاة 3 : تحدّد قائمة النشاطات والمشاريع المؤهّلة
للدعم وكذا نسب العم الخاصة بها في ملحق هذا
لقرار.

الملاة 4: تحدد كيفيات تنفيذ إجراءات تمويل
لعمليات ومنح الإعانات الماليّة بعنوان دعم الصندوق
لوطني لتنمية وتطوير الصّيد البحري وتربية
لمائيات بموجب مقرر من وزير الصّيد البحري والموارد

لملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005.

وزير الماليّة وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية
مراد مدلسي
إسماعيل ميمون

بس حا لا اح 9 صفر عام 1427 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19 9 ماريس ملئة 2006م

ال ملحق أ
قائمة النشاطات المدعمة جزئيا من طرف حساب التخصيص الخاص رقم 302-080 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصّيد البحري وتربية المائيات".

تحديد النشاطات المدعمة نسبة الدعم

أولا - اقتناء سفن الصّيد وتجديدها

1-1 قوارب الصيد من نوع الحرف الصغيرة متعددة الخدمات يبلغ طولها أكثر من 10 أمتار.
2-1 سفن الصيد بحبال الصنار يبلغ طولها أكثر من 10 أمتار.

3-1 سفن صيد السردين يبلغ طولها :

* من 10 إلى 24 متراء

* أكثر من 24 مترا.

4-1 سفن الصيد بالجيبية يبلغ طولها أكثر من 24 مترا.

5-1 سفن صيد سمك التونة يبلغ طولها أكثر من 30 مترا (الصيد بالشبكة الكيسية / الصيد
بحبال الصنار).

6-1 قارب نهري لاستغلال المحار.

7-1 إعادة تأهيل سفن الصيد البحري (إعادة تجهيزها بمحر كات / تصليح هيكل السفن).
8-1 اقتناء معدات و تجهيزات الصيد.

ثانيا - دعم النشاطات المتعلقة بوسيلة الإنتاج
1-2 تطوير وسائل التجفيف :

اقتناء وسائل الرفع :

- اقتناء مرفاعات.

- اقتناء الرواق ذو أعمدة لرفع السفن.

2-2 تطوير بناء السفن وإصلاحها :

أ- بناء السفن :

1- إعادة تأهيل ورشات بناء السفن الموجودة : (تجديد التجهيزات).
2- إنجاز ورشات جديدة لبناء السفن.

ب - تصليح السفن :

1- إعادة تأهيل وحدات تصليح السفن الموجودة.

2- إنشاء وحدات جديدة لتصليح السفن

- التصليح الميكانيكي : محرك تجهيزات الرفع.

- التصليح الإلكتروني والإلكترو ميكانيكي.

9 صفر عام 1427 وا عات حا لا اعد
2 مارس سلنة 2006م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملحق أ (تابع)
تحديد النشاطات المدعمة
ج - إنجاز وحدات استصناع وصناعة قطع غيار.
د - إنجاز وحدات صناعة أجهزة الصيد البحري.
ه - إنجاز وحدات صناعة صناديق من البلاستيك.
و - إنجاز وحدات لصناعة مغلفات منتجات الصيد البحري.
ثالثا - نشاطات دعم الإنتاج :
1-3 تطوير وسائل حفظ منتجات الصيد البحري وتكييفها.
إنجاز معامل لإنتاج الثلج؛
إنجاز وحدات لتخزين المنتجات في أماكن باردة. (غرف التبريد + أنفاق التجميد)
قتناء شاحنات مزودة بأحواض لنقل الأسماك الحية.
-2 معالجة منتجات الصيد البحري وتحويلها وتثمينها.
إعادة تأهيل وحدات تحويل منتجات الصيد البحري.
إنشاء وحدات تحويل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات وتثمينها.
نشاء ورشات التمليح والتجفيف والتدخين وتكنولوجيات التحويل الأخرى وتكييف المنتجات.

ءَ

إنشاء وحدات لاستخراج الإسفنج و مشتقاته واستغلاله ومعالجته وتثمينه.

إنشاء ورشات تحويل الطحالب و مشتقاتها.

3-3 إنجاز أسواق بيع الأسماك بالجملة في موانىء وملاجىء الصيد البحري.
(خارج برنامج الاستثمار العمومي)

رابعا - تربية المائيات :

1-4 مؤسسات تربية المحار بإنتاج 50 طن/السنة : (تربية الأصداف والمحار ).
2-4 مركز لتربية المحار بإنتاج 150 ط ن/السنة.

3-4 مركز الصيد القاري بإنتاج 25 طن/السنة.

4-4 مزارع لتربية أسماك المياه العذبة.

5-4 مزارع لتربية الأسماك البحرية.

6-4 مفارخ المياه العذبة.

7-4 وحدات لإنتاج الأغذية لأسماك المياه العذبة.

8-4 مزارع لتسمين سمك التونة.

9-4 وحدات لاستغلال تربية الأسماك في الريف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 صفر عام 1427ه
9 مارس سنة 2006 م

الملحق ب

قائمة مشاريع الاستثمار ذات الطابع العمومي الممولة بنسبة90100 من طرف حساب التخصيص الخاص
رقم 302-080 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصّيد البحري وتربية المائيات".

قائمة العمليات

البرنامج

دراسة حول نظافة مناطق الصيد البحري وتربية المائيات وتصنيفها. 01

دراسة وإنجاز وتجهيز شواطىء الرسو.
دراسة وإنجاز وتجهيز أسواق بيع الأسماك بالجملة.
مشروع نموذجي لعصرنة وتجهيز مسمكة الجزائر.
تعمير وإعادة تعمير االسطحات المائية.

إنجاز مفارخ متنقلة (تجهيزات + أحواض ما قبل التسمين).

وضع نظام لحراسة ومراقبة سفن الصيد

إنجاز وتجهيز مخبر لمراقبة المنتجات الصيدية وتحليلها.

