نقل الأموال والمواد الحسّاسة

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 29 ذي الحجة مام 1426 الموافق 29
يناير سنة 2006 , يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايتي سطيف

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوتلغاز ش ذ.ا"ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤٌرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة فىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لا سيِّما الملاّتان 8 و13
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصَة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفغاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 22 أكتوبر سنة
5.,.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على مشاريع بناء
المنشآت الغازية الآتية :

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة حدرة (ولاية سطيف)
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة خرازة (ولاية عنابة)
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة العين الباردة (ولاية
عنابة) بالغاز الطبيعي.

الملاة 2 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيِّن على منفّد المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملا 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة
والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء

بتنفيذ هذا القرار .

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1426 الموافق
9 ينايرسنة 2006.

شكيب خليل

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر راد رايس؛, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

