6م ة الحزائونّة / العدد 05 9 ذى الحجة عام 1426 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد ص اتات

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 33 مؤرخ في25 ذي المجة يرسم ما يآتي :
عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006, يتضمّن
توزيع الامتمادات المشصتّصة لوزير الفلاحة المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
والتنمية الريفية من ميزائيّة التّسيير بموجب | بواحد وعشرين مليارا وماثة وثلاثة وأربعين مليونا
قانون الماليّة لسئنة 2006. وثمانمائة وتسعة وثمانين ألف دينار

(21.143.889.000 دج) والمخصّصة لوزير الفلاحة والتّنمية

الريفية من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة

لسنة 2006, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور , لاسيِّما الملاتان 4-85 الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛ والتنمية الريفية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤْرّخ في 29 ذي 5 ينايرسنة 2006.
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006, أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات ا مخصصة لوزير الفلاحة والتّنمية الرّيفية لسنة 2006
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الامتمادات المخصسصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية 90-0
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون- الأجور
14.390
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - ئيسية 7200000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 500.000

14.09 فى الحجة عام 1426ه الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

9 يناير سنة 2006 م
الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب الاعتمادات الخصسصة )0

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل. ب 360.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية .تت "0 300.000

مجموع القسم الثاني 60).0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.00.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 217000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 3-000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 41500
مجموع القسم الثالث 4.00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 34.00
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4.00
60)0.00
2200.000
200.000
4.0
1.0

َ لمركزية -! نفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضاتا

10.000
72.8000

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 4.000
4.00.00

إعانات التسيير
إعانات لمراكز التكوين في الغابات 5061.000
إعانات لمحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر

2-00
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 6 22.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين

انة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

انات للمعاهدا لتقنولوجية المتوسطة الفلاحية

نات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي

نات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي..

نة للمعهد الوطني لحماية النباتات

نة للمعهد الوطني للطب البيطري

نة للمحافظة السامية لتنمية السهوب

نة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه..
انة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية
نة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها
انة للمعهد التقني لتربية الحيوانات

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مكاتب تمشيل هيئة الأمم المتحدة
للتغذية والفلاحة وهيئة مكافحة الجراد الصحراوى بالمنطقة

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

لإدارة المركزية - الأسواق والمعارض

لإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
والتحسين الوراثي

لإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد

إعانة لحديقة التسلية "الوثام المدني

إعانة للديوان الجزائري المهنى للحبوب

إعانة للغرفة الوطنية للفلاحة.

إعانة للمعهد الوطنى للأبحاث الغابية

إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية

مجموع القسم الرابع

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

40.0.0
261.0
32.0
429.00
200.0
119.0
740000
5.0
43.69.00
46.646.000
1.0.0

1.0.0

2.0.0

6.6.0
8.0
2.21.40

4.500
4.500

500.0

4.000
6.00.0
50..0.0
11.00.0000
10.00.00
12261.00
7]'"0آ]1
11.6.0

9 ى الحجة عام 1426 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

9 يناير سنة 2006م
الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس

تعويض عن الأملاك الملخغخصصة للصندوق الوطني للثورة
500.000.000
500.000.000

مجموع العنوان الرابع 120000

مجموع الفرع الجزئي الأول 1-4-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 1.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 1.00.0
المصالحاللامركزيةالتابعةللدولة- الموظفونالمناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 90600
26.0

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 1200000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
4590

6.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المذ ثلية 00.000م20
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 1000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.. 68.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
0م78

مجموع القسم الثالث 2700600

0 0 . . 9 ذى الحجة 6ه
زات 05 ٍ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 اتات

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات 51.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 12.00.00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 22.00.00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة يذ قة 54.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 4.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 52.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار ... ديم عم 300
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.0
مجموع القسم الرابع 1'"19..0
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2100-00
مجموع القسم الخامس 21.000.000

مجموع العنوان الثالث 0 ‎١‏ ووو ووووي ص

مجموع الفرع الجزثي الثاني |0 4048233000 0

مجموعالقدعالأدل ‏ | 000: مي

الفرع الثاني
المديرية العامة للفابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للغابات - الأجور الرئيسية -_ 360
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة ب 2-0
المديرية العامة للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
2009.00
مجموع القسم الأول 6-0

9 فى الحجة مام
9 يناير سنة 2006م

6ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للغابات - ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديرية العامة للغابات - المنح العائلية
المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية
المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعى
المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمديرية العامة للغابات - تسديدالنفقات
لمديرية العامة للغابات
لمديرية العامة للغابات
لمديرية العامة للغابات
لمديرية العامة للغابات
لمديرية العامة للغابات
لمديرية العامة للغابات - حظيرة

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيار-
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة

لمديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الاعتمادات الخصصة (دج)

للبيان

3.000
3.000

1.0
50.000
1550
1.60

19.0

8.000
1.0
2.04.00
6.000.000
212.00
50.0.0
1.00.0

10.000
70.00

3.0.0
للبيان

3.000

900.000
550
6.40

166.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للغابات - الأجورالرئيسية
المصالح اللامر كزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للغابات - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

3.000

3.000

1.00.0
1.00.0
4.0
110.0

99.0

53-0

88.0
1.4.0

2.00.00
7.700.000

9.700.000

9 ذى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )
المناوين
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

!]ا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للغابات
للامركزية للغابات
للامركزية للغابات
للامركزية للغابات
للامركزية للغابات
للامركزية للغابات
للامركزية للغابات
للامركزية للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للغابات -
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة الغابات

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية

الاعتمادات المخصصة (ذج)

120-00
60.000
3.00
43.00

800

47.00
14-60
1680
330

3.80
52.00.00

2.0

40.0
172.60

30.0
84.0

1176110

178.0
178.0

2.46.2640
2.46.2640
2.16.40

21.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

