9 فى الحجة عام 1426 ه

29 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 48 مؤرخ في 25 ذي الحمجة يرسم ما يأتي :
6 الموافق 25 يناير سنة 2006 يتضمن
توزيع الامتمادات المقصّصة لوزير السكن الملاة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر
والعمران من ميزانية التسيير بموجب قانون مبلغفها باًربعة ملايير وتسعمائة وخمسة عشر
الماليّة لسنة 2006. مليوناواًربعمائة وثلاثة وسبعين ألف
دينار (4.915.473.000 دج) واللخصّصة لوزير السكن
والعمران من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2006 طبقا للجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- وبناء على الدُستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

والعمران. كلّفيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 | الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الديمقراطية الشعبية.

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

: حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤّرخ في 29 ذي 5 يناير سنة 2006.

القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006,

أحمد أويحيى

الجدول الملحصق
الاعتمادات اللخصصة لوزير السكن والعمران لسنة 2006
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 20000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.... - 55000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
60

سي 11000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 52.000

مجموع القسم الأول 0 ]1الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى....
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية - حظيرة السيارا
الإدارة المركزية - الإيجار :
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التثّالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والتّقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

35.0
35.0

4.0
200.0
3-0
3.0

39-0

244.000.0
4.000
5252.0

170

213.0
470
6680

10.000
8.0

8838.0
5*8 .0

8.000
8.000
22.1.0

2600.0
2600.0

9 فى الحجة عام 1426 ه

و29 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

1.00.00

16.000
42.960.000

46.000.000

مجموع القسم الرابع 00
مجموع العنوان الرابع 0م11
مجموع الفرع الجزئي الأول 3550

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالع اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية.. | 832.569.000

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات
: 457.0

المصالح اللامركزيةالتابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون -الأجور ولواحقه 3880

مجموع القسم الأول 104000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع حوادث
220000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار ية 1.00

1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في

الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لتابعة للتعمير والبناء - تسديد

للامركزية التابعة للتعمير والبذ لإيجار
للامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

الامتمادات ال ملخصصة (ذج)

844.20
8.0

3-20

2.0
47.0

300

0.00.0
75*87.0

9.00.0
2.0

7924.00
4.60

3.0
7540

9.2.0

9.2.0

1.1.0

1.1.0

9 فى الحجة عام 1426 ه

و29 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
0. 1.18.11

669.80

106.)0

1.90

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع
210.0

1.60

1.6400

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح
144000

8.0

457.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 4.0

مجموع القسم الثالث 80.0

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
18.140.000

10.000
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 8-0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة 20000
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة 2000

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
35.90

9....0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
72000
مجموع القسم الرابع 10065000

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
المبانى 1-9000

11-0
مجموع العنوان الثالث 2108-0
مجموع الفرع الجزئي التثّالث 2108-0
مجموع الفرع الأول 4.50

مجموع الامت ادات المخصصة لوزير السكن والعمران 4.0

9 فى الحجة عام 1426 ه

29 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

