مرسوم رئاسي
7 الموافق 11 مارس سنة 2006 يتضمن

التصديق على اتفاق النقل الجوي بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة والجمهوريّة
العربيّة السورية. الموقّع بالجزائر في 19 شال
عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة
الشؤون الخارجيَّة؛

4 وزير

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق النقل الجوي بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
والجمهوريّة العربيّة السورية, الموقّع بالجزائر في
9 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق النقل الجوي بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والجمهوريَّة
العربيّة السورية.؛ الموقّع بالجزائر في 19 شؤال عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003, وينشر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1427 الموافق 11
مارس سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق النقل الجوي بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والجمهورية العربية السورية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشّعبيّة. وحكومة الجمهوريّة العربيّة السوريّة. المشار
إليهما فيما يأتي "بالطرفين المتعاقدين"؛

- باعتبار أن حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة
لديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيَّة
لسورية طرفقان فى معاهدة الطيران المدثنى الدولى
لمفتوحة للتوقيع بمدينة شيكاغو يوم 7ديسمبر سنة
944

-ورغبة منهمافي تطوير النقل الجوي بين
بلديهما وتوثيقا لأواصر التعاون الدولي في هذا الميدان
وفق مبادىء وأحكام هذه المعاهدة.

اتفقتا على ما ياتي :

الملا الأولى
تعاريف

فيما يتعلق بتطبيق هذا الاتفاق. ما لم يقتض
سياق النص خلاف ذلك :

آ) تعني كلمة "المعاهدة” معاهدة الطيران المدني
الدولي الكي قتع يساب االموقسيع لياف
شيكاغو اعتبارا من اليوم السابع من شهر ديسمبر
سنة 1944 وملاحقها المعتمدة وفقا للمادة 90 من تلك
المعاهدة.؛ و أي تعديلات لملاحق هذه المعاهدة تتم طبقا
لأحكام الملاتين 90 و94 منهاء طالما أن هذه التعديلات أو
الملاحق أصبحت سارية المفعول لدى كل من الطرفين
المتعاقدين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

ب) تعني عبارة "سلطة الطيران" بالنسبة لحكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة. وزارة
النقل/ مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية. أو أي
شخص أو سلطة مخولة لتأدية المهام الممارسة حالياء
وبالنسبة لحكومة الجمهوريّة العربيَّة السوريّة. وزارة
النقل أو المديرية العامة للطيران المدني. أو أي شخص
يعهد إليه القيام بوظائف مماثلة.

ج) تعني عبارة "المؤسسة المعيثة" مؤسسة/

مؤسسات النقل الجوي التي يتم تعيينها والترخيص لها
طبقا لأحكام المادّة الرابعة من هذا الاتفاق,

د) "إقليم” بالنسبة للدولة المعنى الموضح لهذا
الاصطلاح في الملاّة 2 من المعاهدة؛

ه) 'خطوط جوية و'خطوط جويةدولية"
و'مؤسسة نقل جوي" و "الهبوط لأغراض غير تجارية” :
يقصد بها المعانى المحددة لكل منها فى الملاّة 96 من
المعاهدة. ‎١ ١‏

و) "'السعة بالنسبة للطائرة * تعني الحمولة بأجر
التي تتوفر للطائرة على طريق محدد أو جزء منه.

ز) 'السعمة بالنسبة للخدمة” المتفق عليها. تعني
سعة الطائرة المستعملة في تقديم الخدمة المتفق عليه
مضروبةفي عددالرحلات التي تقوم بهاهذه
الطائرة خلال مدة معيّنة وعلى طريق محدد أو جزء
منهء

ح) عبارة " الخطوط المتفق عليها" و" الطرق
المحددة” تعني الخطوط الدولية المنتظمة والطرق المحددة
في هذا الاتفاق.

ط) " الاتفاق" ويقصد به هذا الاتفاق وملحقه و أي
تعديلات تجرى عليه.

الملاة 2
تطبيق معاهدة الطيران المدني الدولي
(شيكاغو سنة 1944)

عند تطبيق هذا الاتفاق؛ يلتزم الطرفان المتعاقدان
بكل أحكام المعاهدة وملاحقها وأي تعديلات لهاء طالما أن
هذه الأحكام مطبقة على الخدمات الجوية الدولية.

الملدة 3
منح حقوق النقل
1- يمنح كل من الطرفين المتعاقدين للطرف

المتعاقد الآخرء؛ فيما يتعلق بتشغيل خطوطه الجوية
الدولية المنتظمة.؛ الحقوق الآتية :

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

أ) الطيران فوق إقليمه دون هبوطء

ب) الهبوط في إقليمه لأغراض غير تجارية.

2- يمنح كل من الطرفين المتعاقدين للطرف
لمتعاقد الآخر الحقوق الموضحة فى هذا الاتفاق لغرض
إنشاء خطوط جوية دولية منتظمة على الطرق المبينة
في الجزء المخصص لذلك في جدول الطرق الملحق بهذا
لاتفاق. الذي يعتبر جزءا منه. ويطلق على هذه
لخطوط والطرق (الخطوط المتفق عليها) و(الطرق
لمحددة) على التوالي, وتتمتع المؤسسة / المؤسسات
لمعينة من جانب كل من الطرفين المتعاقدين, أثناء
تشغيلها خط متفق عليه على أي طريق محدد بالإضافة
إلى الحقوق الموضحة فى الفقرة الأولى (1) من هذه المادة
بالحق في الهبوط في إقليم الطرف المتعاقد الآخر وفق
لنقاط المحددة لهذا الطريق في جدول الطرق الجوية
لملحق بهذا الاتفاق وذلك لغرض أخذ وإنزال (ركاب.
بضائع.؛ بريد) جملة أو مجزأة.

3- ليس في محتوى الفقرة الثانية (2) من هذه
المااة ما يمكن تفسيره على أنه يمنح المؤسسة/
المؤسسات المعينة من أحد الطرفين المتعاقدين حق أخذ
ركاب وبضائع وبريد نظير أجر أو مكافأة من نقطة
داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر إلى نقطة داخل
نفس الإقليم.

4- إذا لم تستطع المؤسسة / المؤسسات المعينة
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين من تشغيل خدمة على
طرقها العادية وذلك بسبب صراع مسلح.؛ اضطرابات
سياسية أو تطورات لظروف خاصة أو غير عادية.
فيجب على الطرف المتعاقد بذل كل جهده لتسهيل
التشغيل المستمر لمثل هذه الخدمة وذلك من خلال إعادة
الترتيبات المناسبة لهذه الطرق.

الملدة 4
تعيين المؤسسات

1 - يحق لكل من الطرفين المتعاقدين أن يخطر
الطرف المتعاقد الآخر كتابة بتعيين مؤسسة أو
مؤسسات نقل جوي لتشغيل الخطوط الجوية المتفق
عليها على الطرق المحددة.

2- على الطرف المتعاقد الآخر. عند استلام هذا
الإخطار . أن يصدر تراخيص التشغيل اللأزمة
للمؤسسة أو المؤسسات المعيثة دون تأخير مع مراعاة
أحكام الفقرتين 3 و4 من هذه المادة.

5 صفر عام 1427 ه
5 مارس سئة 2006 م

3- يجوز لسلطات الطيران لدى أي من الطرفين
المتعاقدين أن تطلب من المؤسسة /المؤسسات المعينة
للطرف المتعاقد الآخر إثبات أنه تتوفر لديها الشروط
التى تتطلبها القوانين والقواعد التى تطبقها عادة هذه
السلطات على تشغيل الخطوط الجوية الدولية وبشرط
أن تكون هذه القوانين والقواعد تتناسب مع أحكام
المعاهدة.

4- يحتفظ كل طرف من الطرفين المتعاقدين
بحقه في عدم الموافقة على منح تراخيص التشغيل
المشار إليها في الفقرة الثانية من هذه الملدّة أو
فرض ما يراه ضروريا من شروط على نشاط المؤسسة
المعينة عند ممارستها للحقوق المبينة فى المااة 3 من
الاتفاق وذلك في أية حالة يقتنع بأن جزءا هاما من
ملكية هذه المؤسسة وإدارتها الفعلية ليست في يد
الطرف المتعاقد الآخر الذي عينها أو في يد رعاياه.

5- يجوز للمؤسسة / المؤسسات المعينة الصادر
لها ترخيص التشغيل على هذا النحو أن تبداً في أي
وقت بتشغيل الخطوط الجوية المتفق عليهاء بشرط أن
تكون التعرفات المطبقة وفقا لأحكام الملاة 9 من هذا
الاتفاق سارية المفعول بالنسبة لتلك الخطوط.

6 - تتمتع المؤسسة المعينة من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين بمعاملة حسنة وعادلة وذلك للاستفادة من
الإمكانيات المتبادلة لتشغيل الخطوط المتفق عليها.

الملاة 5
إلغاء أو وقف العمل بتراخيص التشغيل

‎-١‏ يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحق إلغاء
تراخيص التشغيل أو وقف مؤسسة النقل الجوي
المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر عن ممارسة
الحقوق المحددة في المادة 3 من هذا الاتفاق أو فرض ما
يراه ضروريا من شروط على ممارسة هذه الحقوق وذلك
في الحالات الآتية :

‏أ) في آية حالة يقتنع بأن جزءا هاما من ملكية
هذه المؤسسة وإدارتها الفعلية ليست فى يد الطرف
المتعاقد الذي عاينها أو في يد رعاياء 0

‏ب) فى حالة تقصير المؤسسة المذكورة فى التقيد
بالقوانين والأنظمة المعمول بها لدى الطرف المتعاقد
الآخر الذي منح هذه الحقوق؛

‏ج) في حالة عدم قيام المؤسسة المذكورة بالتشغيل
طبقا للشروط المقررة في هذا الاتفاق.

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

‏2-لا يتم الإلغاء أو الوقف أو فرض الشروط
المنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه الملة إلا
بعد التشاور مع الطرف المتعاقد الآخر مالم يكن من
الضروري القيام بهذا الإجراء بشكل فوري للحيلولة
دون الاستمرار في مخالفة القوانين والأنظمة.

‏الملاة 6
الإعفاء من الضرائب الجمركية وغيرها

‏1- تعفى الطائرات المشغلة على الخطوط الدولية
لمتفق عليها بين الطرفين المتعاقدين بواسطة مؤسسة/
مؤسسات النقل المعينة من قبل أي من الطرفين
لمتعاقدين. كذلك إمدادات الوقود وزيوت التشحيم
وقطع الغيار والمعدات العادية ومؤن الطائرات (بما في
ذلك الأطعمة والمشروبات والتبغ) عند وصولها إلى
إقليم الطرف المتعاقد الآخر والمتواجدة على متن
طائرات تلك المؤسسة / المؤسسات من جميع الضرائب
لجمركية وآية ضرائب أو رسوم أخرى مماثلة في إقليم
لطرف المتعاقد الآخر؛ بشرط أن تظل الأشياء
لمذكورة على متن الطائرة.

‏2- باستثناء أجور الخدمات التي تقدم إلى
لطائرات, يعفى من الضرائب الجمركية وغيرها من
لضرائب والرسوم الأخرى المماثلة ما يأتي :

‏أ) مون الطائرات التي تحمل على متن الطائرة في
إقليم الطرف المتعاقد وفي الحدود المسموح بها من قبل
سلطات ذلك الطرف المتعاقد للاستهلاك على الطائرة
لمشغلة على الخطوط الدولية للطرف المتعاقد الآخرء

‏ب) قطع الغيار المستوردة التي تدخل إقليم أي من
لطرفين الملتعاقدين بغرض الصيانة أو إصلاح
لطائرات التى تشغلها مؤسسة / مؤسسات النقل
لجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر على
لخطوط الجوية الدولية المتفق عليهاء

‏ج) إمدادات الوقود وزيوت التشحيم التي تزود
بها الطائرات التى تستخدمها المؤسسة / المؤسسات
لمعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر على خطوط دولية
حتى ولو كانت تلك الإمدادات تستخدم في جزء من
رحلتها الذي يتم داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر الذي

‏أخذت منه؛

‏د) المواد الإعلانية والوثائق الخاصة بالؤسسة
المعينة المذكورة والتي تحمل شعارها للتوزيع بدون

‏ه) تذاكر السفر وبوالص الشحن وما شابه ذلك
من وثائق تابعة لعمل المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

و) البضائع والأمتعة العابرة والمحمولة بواسطة
إحدى طائرات المؤسسة المعينة والعاملة على الخطوط
الدولية.

الموادًالمشار إليهافي الفقرات (أ. ب ج) من
الممكن إيداعها تحت إشراف ومراقبة السلطات
الجمركية.

3- لا يمكن إنزال وتفريغ الأجهزة العادية وكذلك
تموينات الوقود ومواد التشحيم والمواد التموينية
وقطع الغيار الموجودة على متن طائرات مؤسسة أحد
الطرفين المتعاقدين الملستخدمة في النقل الجوي
الدولي في إقليم الطرف المتعاقد الآخر. إلآ
بموافقة السلطات الجمركية في هذا الإقليم» وفي
هذه الحالة, توضع تحت مراقبة سلطات هذا الطرف إلى
أن يعاد تصديرها.

الملاة 7
المبادىء التي تحكم تشغيل الخطوط المتّفق عليها

1- ترتبط الخدمات المتّفق عليها والمقدمة من
لمؤسسة المعينة لكل من الطرفين المتعاقدين بمتطلبات
لنقل العامة. ويكون هدفها الرئيسي توفير عامل
حمولة معقول ومتناسب مع الواقع الراهن والمتوقع
لنقل الركاب؛ البضائع والبريد من وإلى إقليم
لطرف المتعاقد الذي قام بتعيين مؤسسة النقل الجوي.

2 - يجوز للمؤسسة / للمؤسسات المعينة من
قبل أحد الطرفين المتعاقدين وفي حدود الحجم الكلي
لمذكور فى الفقرة الأولى من هذه المادة بدء النقل
لجوي بين أقاليم البلدان الأخرى التي تقع على الطرق
لمعيثة وإقليم الطرف المتعاقد الآخرء مع الأخذ بعين
لاعتبار الخدمات المحلّية والإقليمية.

3-لتنفيذ ما جاء فى هذه المادة. تتشاور
لمؤسسات المعينة من قبل الطرفين المتعاقدين فيما
بينها في وقت مناسب حول برنامج التشغيل الذي
يتضمن عدد الرحلات ونوع الطائرات المستعملة
وصفاتها التجارية وأيام وساعات التشغيل.

4- يعرض ما اتفق عليه بين المؤسسات المعينة
للمصادقة عليه من قبل سلطات الطيران المدنى
الختصة لدى الطرفين المتعاقدين قبل الثلاثين (30)
يوما من تاريخ تطبيقه؛ وفي الحالات الخاصة يمكن
إنقاص هذه المدة على أن توافق هذه السلطات على ذلك.

5- إذا لم تتفق المؤسسات المعينة حول البرنامج

المذكور أعلاه؛ يتعيِّن على سلطات الطيران المدني
للطرفين المتعاقدين حل هذا الخلاف.

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

6- مع الاحتفاظ بأحكام هذه الملاة؛ لا يمكن تنفيذ
أي برنامج ما لم تصادق عليه سلطات الطيران المدني
للطرفين المتعاقدين.

7- يمنح كل من الطرفين المتعاقدين مؤسسة
النقل الجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر نفس
الامتيازات التي تتمتع بها مؤسسته المعينة في إقليم
الطرف المتعاقد الآخرء طبقا للقوانين الوطنية لكلا
الطرفين المتعاقدين.

الملاة 8

1 - يبذل كل من الطرفين أقصى جهوده لتكون
الرسوم المفروضة أو المطبقة من قبل السلطات المختصة
على المؤسسة المعينة من الطرف المتعاقد الآخر عادلة
وسليمة بما يحقق ويضمن مصلحة كلا الطرفين
بالتساوي.

2- أي رسوم قد تفرض لاستخدام المطارات
والتسهيلات الملاحية من قبل أحد الطرفين المتعاقدين
على مؤسسة النقل الجوي المعينة للطرف المتعاقد
الآخر ينبغي فرضها طبقا ل"مستوى التعريفات الرسميّة
المفروضة بموجب القوانين والأنظمة الأخرى السارية
المفعول فى هذه الدول والمطبقة على كافة الطائرات
التي تعمل على نفس الخطوط الجوية الدولية.

الملاة 9
التعريفات

يقصد باصطلاح "التعريفة” في الفقرات التالية
الأسعار المتوجب دفعها لقاء نقل دولى للركاب والعفش
والشحن والشروط التى تنطيق على هذه الأسعار
متضمنة الأسعار والشروط للوكالات والخدمات
المساعدة الأخرى ولا تتضمن تعويضات وشروط لقاء
تقل البريد.

- تحدد التعريفات التى تتقاضاها مؤسسة/
مؤسسات النقل الجوى التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
عن النقل من وإلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر في
مستويات معقولة ومتكافئة مع مراعاة جميع العوامل
المتعلّقة بذلك بما فيها تكاليف التشغيل والربح المعقول
وتعريفات مؤسسات النقل الجوي الأخرى.

2- تعتمد التعريفات المشار إليهافى الفقرة
الأولى من هذه الملاّة. كلما أمكن, بالاتفاق بين مؤسسات
النقل الجوي المعينة من قبل الطرفين المتعاقدين بعد

5 صفر عام 1427 ه
5 مارس سئة 2006 م

التشاور مع مؤسسات النقل الجوي التي تستثمر كافة
الطرق المحددة أو جزء منهاء ويتمْ هذا الاتفاق كلما كان
ذلك ممكناء وفقا لإجراءات اتحاد مؤسسات النقل الجوى
الدولى لتحديد التعريفات.

3- تعرض التعريفات المتفق عليها على سلطات
ا يران المدنى لدى كل من الطرفين المتعاقدين

افقة عليها وذلك قبل خمسة وأربعين (45)
يوما الآأقل من التاريخ المقترح لتطبية :
ويجوز فى حالات خاصّة إنقاص هذه المدّة باتفاق بين

لسلطات المذكورة.

4- يمكن الموافقة على التعريفة المشار إليهافي
لفقرة 2 من هذه الملّة من المؤسسات المعينة من قبل
لطرفين المتعاقدين, وذلك بعد التشاور مع المؤسسات
لأخرى العاملة على كل أو جزء من الطريق. ويتم
لتوصل إلى اتفاق؛ إذا أمكن. باستخدام النظم المتبعة
من قبل الاتحاد للنقل الجوي الدولي حول تحديد

5- يمكن الموافقة على هذه التعريفات بشكل
صريح. وإذا لم تعلن أي من سلطات الطيران عدم
موافقتها عليها في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ
عرضها وفقا للفقرة 3 من هذه المادّة. يعتبر ذلك موافقة
على هذه التعريفات. ويجوز فى أحوال خاصة إنقاص
هذه المدّة باتفاق بين السلطات المذكورة. وفى هذه
الحالة؛ فإن أي اعتراض على التعريفات المقترحة يجب
أن يتم في أقل من ثلاثين (30) يوما.

6-إذا تعذر الاتفاق على أي تعريفةوفقا
للفقرة 2 من هذه المادة أو إذا أخطرت إحدى سلطات
الطيرانالمدنيالأخرى بعدمموافقتهاعلى
التعريفة المتّفق عليها بموجب الفقرة 4 من هذه الملاة,
فعلى سلطات الطيران المدنى لدى كل من الطرفين
المتعاقدين إيجاد التعريفة المناسبة بالتفاهم المشترك.

7- تظل التعريفة التي تحدد.؛ وفقا لأحكام هذه
الملاة. سارية المفعول حتى يتم تحديد تعريفة جديدة
طبقا لأحكام هذه المااة.

الملاة 10

على مؤسسات النقل الجوي التابعة لأي من
الطرفين المتعاقدين أن تزود سلطات الطيران
التابعة للطرف المتعاقد الآخرء بناء على طلبهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

بجميع المعلومات الإحصائية عن المؤسسة المعينة والتي
يمكن طلبها بصورة عادية لمراقبة الحمولة التي تعرضها
المؤسسة المعينة من قبل الطرف المتعاقد الأول على
الخطوط المتفق عليهاء على أن تتضمن هذه الإحصاءات
قدر الإمكان المعلومات الضرورية لتحديد مقدار الحركة
على هذه الخطوط.؛ وكذلك مصدر الحركة ومقصدها
النهائي.
الملدة 11
تحويل فائض الإيرادات

1 - يمنح كل طرف متعاقد مؤسسة / مؤسسات
الطرف المتعاقد الآخر الحق في التحويل بالسعر
الرسمي للعملة لفائض الإيرادات على الملصروفات
الجارية في إقليمه والخاصّة بنقل الركاب والبضائع
والبريد.

2- يجري التحويل حسب أنظمة الصرف المعمول
بهافي إقليم الطرف المتعاقد الذي حصلت فيه هذه
الأموال.

3- في حال وجود اتفاق مدفوعات خاص بين
لنصوص هذا الاتفاق.

الملدة 12
أمن الطيران

1 - يؤكد الطرفان المتعاقدان. تماشيا مع حقوقهما
والتزاماتهما المقررة بموجب أحكام القانون الدوليء
على التزامهما بحماية الطيران المدني من أفعال
التدخل غير المشروع.؛ لضمان الأمن. بدون تقييد
لحقوقهما والتزاماتهما المطلقة بموجب القانون الدولي.
يتعهد الطرفان المتعاقدان بالالتزام وبوجه خاص بأحكام
الاتفاقية الخاصة بالجرائم وببعض الأفعال الأخرى التي
ترتكب على متن الطائرات., الموقّعة بطوكيو في 14
سبتمبر سنة 1963 واتفاقية قمع الاستيلاء غير
المشروع على الطائرات. الموقّعة بلاهاي في 16 ديسمبر
سنة 1970, واتفاقية قمع الأفعال غير المشروعة التي
ترتكب ضد سلامة الطيران المدنى الموقّعة بمونتريال
في 23 سبتمبر سنة 1971 والبروتوكول الخاص بقمع
الأفعال غير المشروعة والعنف التي ترتكب في
المطارات التي تخدم الطيران المدني الدوليء الموقّع
بمونتريال فى 24 فبراير سنة 1988, المكمل لاتفاقية
قمع الأفعال غير المشروعة التي ترتكب ضد سلامة
الطيران المدنى الموقّعة بمونتريال فى 23 سبتمبر
سنة 1971 0 ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

2 - يمنح كل من الطرفين المتعاقدين., عند الطلب.
لمساعدة الضرورية لمنع أفعال الاستيلاء غير المشروع
علىالطائرات المدنية وغيرها من الأفعال غير
المشروعة التى ترتكب ضد سلامة تلك الطائرات
وركابها وطاقمها والمطارات وتجهيزات وخدمات الملاحة
لجوية. ومنع أي تهديد آخر ضد أمن الطيران المدني.

3- حين يقع حادث أو تهديد بواقعة من وقائع
لاستيلاء غير المشروع على الطائرات المدنية أو أي
أفعال أخرى غير مشروعة ترتكب ضد سلامة
لطائرات أو ركابها أو طاقمها أو المطارات أو تجهيزات
أو خدمات الملاحة الجوية؛ يتفق الطرفان المتعاقدان على
لتعاون لتسهيل الاتصالات وغير ذلك من التدابير
لأخرى الملائمة التى تستهدف إنهاء هذه الواقعة أو
لتهديد بها وذلك بسرعة وأمان.

4- يتخذ كل طرف متعاقد التدابير التى يراها
مناسبة لإبقاء على الأرض الطائرة موضوع الاستيلاء
غير المشروع أو أفعال تدخل غير مشروعة أخرى على
أرضه. إلا إذا ألزم تركها المغادرة قصد حماية حياة
لطاقم والركاب.

يتم اتخاذ هذه التدابير. إذا أمكن. في كل مرة
عندما تكون الظروف مناسبة. على أساس التشاور
لمتبادل.

5 - يعمل الطرفان المتعاقدان. فى إطار العلاقات
لمتبادلة بينهماء بأحكام أمن الطيران التي قررتها
منظمة الطيران المدني الدولي والمدرجة في ملاحق
لمعاهدة,؛ بقدر ما تكون تلك الأحكام الأمنية سارية
لمفعول على الطرفين. وعليهما أن يلزما مستغلي
لطائرات المسجلة لديهما أو مستغلي الطائرات الذين
لهم مركزهم الرئيسي أو محل إقامتهم الرئيسي في
إقليميهما ومستغلي المطارات الموجودة في إقليميهما
بالتصرف وفقا لأحكام أمن الطيران.

6- يوافق كل طرف متعاقد على إلزام المستغلين
لمذكورين بمراعاة أحكام الأمن المذكورة في الفقرة 5
أعلاه والتى يطلبها الطرف المتعاقد الآخر بالنسبة
للدخول إلى إقليمه أو مغادرته أو أثناء الوجود به.

على كل طرف متعاقد أن يتأكد من فعالية
تطبيق التدابير داخل إقليمه لحماية الطائرات
وتفتيش الركاب والطاقم والأمتعة والبضائع ومؤونات
الطائرات,؛ سواء قبل الصعود أو الشحن أو التفريغ
أو أثنائهاء وعلى كل طرف متعاقد أن يولى عناية
فائقة لأي طلب يقدم من الطرف المتعاقد الآخر باتخاذ
التدابيرالأمنيةالمعقولة لمواجهة تهديد خاص
متوقع.

- إذا أخل أحد الطرفين المتعاقدين بأحكام أمن
الطيران. موضوع هذه الملاّة. يمكن للطرف المتعاقد الآخر

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

أن يطلب التشاور الفوري مع الطرف المتعاقد المعنيء
وفي حالة عدم توصل الطرفين المتعاقدين إلى اتفاق
مناسب خلال شهر واحد ابتداء من تاريخ هذا الطلب.
يعتبر ذلك سببا للرفض أو الإلغاء أو تقييد رخصة
استغلال مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي للطرف
المتعاقد المعني بالالتزامات. وفي الحالات الاستعجالية
المبينة, يمكن أن يتخذ كل من الطرفين المتعاقدين
تدابير مؤقتة قبل انتهاء الأجل المذكور .

الملدة 13
السلامة الجوية

1 - يجوز لكل من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
إجراء مشاورات في أي وقت بشأن القواعد القياسية
لخاصّة بالسلامة لدى الطرف المتعاقد الآخر في
لمجالات المتعلّقة بتجهيزات الطيران وأطقم القيادة
والطائرات وتشغيل الطائرات؛ ويجب أن تتم تلك
لمشاورات في غضون ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ تقديم هذا الطلب.

2- إذا وجد أحد الطرفين المتعاقدين, بعد تلك
لمشاورات؛ أن الطرف المتعاقد الآخر ليس لديه بالفعل
قواعد متعلّقة بالسلامة فى المجالات المشار إليهافى
لفقرة الأولى بحيث تفي بالقواعد القياسية السارية
لمفعول تبعا للمعاهدة, يجب إبلاغ الطرف المتعاقد
لآخر بتلك الاستنتاجات وبالخطوات التى تعتبر
ضرورية لاحترام القواعد القياسية الصادرة عن منظمة
لطيران المدنى الدولى, ويجب على الطرف المتعاقد
لآخرء عندئذ, أن يتخذ الإجراءات التصحيحية الملائمة
فى غضون الآجال المتفق عليها على أن لا يتعدى هذا
لأجل خمسة عشر (15) يوما.

3- عملا بالمادة 16 من معاهدة الطيران المدني
لدولي؛ يجوز أن تخضع أي طائرة تقوم بتشغيلها
مؤسسة طيران تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين أو يتم
تشغيلها بالنيابة؛ وتطير من وإلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر ؛ للتفتيش من جانب المندوبين المصرح
لهم من الطرف المتعاقد الآخر. شريطة آلا يتسبب
ذلك في تأخير غير معقول في استغلال الطائرة.

بغض النظر عن الالتزامات المنصوص عليها في
الملاة 33 من المعاهدة, فإن الغرض من هذا التفتيش هو
التحقق من صحة الوثائق ذات الصلة الخاصّة بالطائرة
وإجازات طاقمها واستجابة معدات الطائرة وحالتها
إلى القواعد القياسية السارية فى ذلك الوقت؛ عملا
بمعاهدة الطيران المدني الدولي. 0

5 صفر عام 1427 ه
5 مارس سئة 2006 م

4- عندما يتعين اتخاذ إجراءات عاجلة لضمان
سلامة تشغيل مؤسسة الطيران.؛ يحتفظ كل طرف
متعاقد بحق القيام فورا بتعليق أو تغيير ترخيص
تشغيل الممنوح لواحدة أو أكثر من مؤسسة الطيران
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر.

5- يجب التوقف عن اتخاذ أي إجراء من جانب
أحد الطرفين المتعاقدين. عملا بالفقرة 4 أعلاه؛ حال
نتهاء السبب الذي دعا إلى اتخاذ تلك الإجراءات.

6 - بالإشارة إلى الفقرة 2 أعلاه.؛ إذا تبيِّن أن أحد
لطيران المدنى الدولى بعد انقضاء الآجال المتفق عليهاء
فينبغي إبلاغ الأمين العامٌ للمنظمة. كما ينبغي إبلاغه
بقرار لحل الوضعية لاحقا بالرضى أو وديا 0

الملاة 14
المشاورات

1- عملا بروح التعاون الوثيق,؛ تقوم سلطات
الطيران المدنى لدى كل من الطرفين المتعاقدين
بالتشاور فيمابينها من وقت لآخر وذلك بغرض
التأكد من تنفيذ أحكام و ملاحق هذا الاتفاق والتَقي
بها بصورة فغّالة.

2 - يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
كتابة الدخول فى مشاوات تبداً خلال ستين (60)
يوما من تاريخ تسلم الطلب, ما لم يتفق الطرفان
المتعاقدان على تمديد هذه المدة.

الملاة 15
التعديل

1 - إذا ارتأى أي من الطرفين المتعاقدين أنه من
الضروري تعديل أي نص من نصوص هذا الاتفاق بما في
ذلك جدول الطرق الذي يعتبر جزءالايتجزاً منه.؛
فعليه أن يطلب عقد اجتماع خلال ستين (60) يوما من
تاريخ تسليم الطلب عن طريق تبادل المذكرات بالطرق
الدبلوماسية.

2- إذا كان التعديل متعلّقا بأحكام الاتفاق وليس
بجدول الطرق؛ فإن الموافقة عليه من جانب كل واحد
من الطرفين المتعاقدين يجب أن تتم وفقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها لدى كل طرف متعاقد.

3- إذا كان التعديل مقتصرا على جدول الطرق

الملحق. فيتم الاتفاق على ذلك بين سلطات الطيران
المدني لدى كل من الطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 16
تسوية النزامات

1 - إذا نشاً نزاع بين الطرفين المتعاقدين يتعلّق
بتفسير أو تطبيقالاتفاق وملاحقه. فعليهما أولا
محاولة تسويته عن طريق المفاوضات المباشرة بين
سلطات الطيران. وإذا تعذر ذلك. فيجب حله بالطرق
لدبلوماسية.

2- إذا تعذر على الطرفين المتعاقدين التوصل
إلى تسوية بواسطة المفاوضات جاز لهما الاتفاق على
إحالة النزاع إلى شخص أو هيئئة للفصل فيه. وإذا
تعذر ذلك. يجوز عرضه بناء على طلب أي من
ثلاثة محكمين يعيِّن كل طرف متعاقد واحدا منهم
ويتفق المحمكمان المعيِّنان على اختيار الحكم
لثالث. على كل واحد من الطرفين المتعاقدين أن
يعيّن محكمة خلال ستين (60) يوما من تاريخ تسلّم
أحد الطرفين المتعاقدين من الطرف المتعاقد الآخر
مذكرة بالطرق الدبلوماسية يطلب فيها إحالة
النزاع إلى هيئة تحكيم, على أن يتم تعيين العضو
الثالث خلال ستين (60) يوما أخرى.

3- إذا تعذر على أي من الطرفين المتعاقدين
تعيين المحكم الخاص به خلال الفترة المحددة أو إذا لم يتم
تعيين المحكم الثالث في الفترة المحددة أيضاء فلرئيس
مجلس منظمة الطيران المدني الدولي, بناء على
طلب أي من الطرفين المتعاقدين, القيام بتعيين محكم
أو محكمين على حسب ما تقتضيه الحالة. ويجب فى
مثل هذه الحالة, أن يكون المحكم الثالث من مواطني
دولة ثالثة وأن يرأس هيئة التحكيم وإذا كان
رئيس مجلس منظمة الطيران المدني الدولي من
جنسية أحد الطرفين المتعاقدين, يطلب من نائب
الرئيس ذي جنسية بلد آخر القيام بالتعيين المذكور
سابقاء 0

4- يتعهد الطرفان المتعاقدان بتنفيذ أي قرار
يصدر طبقا لأحكام الفقرة الثانية من هذه المادة.
5- يتحمل الطرفان المتعاقدان بالتساوي
مصاريف هيئة التحكيم.
الملاة 17
الامتراف بشهادات الأهلية والإجاذات

تعتبر شهادات الملاحة والكفاءة والصلاحية
الصادرة أو المجددة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

والتي لا تزال نافذة المفعول صالحة بالنسبة للطرف
المتعاقد الآخر وذلك لاستغلال الخدمات الجوية المعتمدة
على الطرق المحددة.

لكل طرف متعاقد الحق في عدم الاعتراف
بصلاحية الشهادات الممنوحة لرعاياه من قبل الطرف
المتعاقد الآخر.

الملا 18
تسجيل الاتفاق

يسجل هذا الاتفاق وأية تعديلات تجرى عليه

لدى منظمة الطيران المدني الدولي.

الملاة 19
الانسجام مع الاتفاقيات المتعددة الاطراف

في حالة إبرام معاهدة أو اتفاقية متعددة الأطراف
تتعلق بالنقل الجوي وتسري أحكامها على الطرفين
المتعاقدين؛ يعدل هذا الاتفاق بما يتفق مع أحكام تلك
المعاهدة أو الاتفاقية.

الملاة 20
التمشيل والنشاط التجاردي
المؤسسات الطيران

1 - يسمح أي من الطرفين المتعاقدين للمؤسسات
لمعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر أن يكون لها
على أراضي الطرف الآخر موظفين ومسؤولين من
داريين وفنيين للقيام بمتابعة نشاط خدماتها
لجوية.وذلك وفقاللقوانين والأنظمة المعمول بها
فيما يخص الدخول والإقامة والعمل لدى الطرف
لمتعاقد الآخر.

ءَ

2- يحق للمؤسسة المعينة من قبل كل طرف
متعاقد بيع تذاكر النقل الجوي في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر إما مباشرة أو عن طريق وكلاء. ويحق
للمؤسسة المعينة من قبل كل طرف متعاقد أن تبيع
لأي شخص ويحق لكل شخص أن يشتري تلك
لتذاكر بالعملة المحلّية أو أي عملة قابلة للتحويل
وفقاللقوانين والأنظمة المعمول بهافى كلا

الملدة 21
تطبيق القوانين والأنظمة
1- تطبق قوانين وأنظمة كل من الطرفين

المتعاقدين فيما يتعلق بوصول ومغادرة الركاب
وطواقم الطائرات والبضائع وبصفة خاصة الأنظمة

5 صفر عام 1427ه
5 مارس سنة 2006 م

الخاصة بجوازات السفر والجمارك والنقد المتداول
والإجراءات الطبية وإجراءات الحجر الصحى على ما
يصل إلى إقليم الطرف المتعاقد أو يغادره من ركاب
وطواقم الطائرات والبضائع بواسطة طائرات
مؤسسات النقل الجوى المعينة من الطرف المتعاقد
الآخر. ‎١‏

2- تطبق القوانين والأنظمة المعمول بها لدى أى
من الطرفين المتعاقدين بالنسبة لدخول ومفادرة
الطائرات العاملة على خطوط جوية دولية وعلى تشغيل
وملاحة الطائرات أثناء تواجد طائرات أحد الطرفين
المتعاقدين على أراضي الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 22
إنهاء الاتفاق

يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين أن يخطر
لطرف المتعاقد الآخر في أي وقت برغبته في إنهاء هذا
لاتفاق, على أن يبلغ هذا الإخطار في نفس الوقت إلى
منظمة الطيران المدني الدولي. وفي هذه الحالة؛ ينتهي
لعمل بهذا الاتفاق بعد انقضاء اثني عشر (12) شهرا
من تاريخ استلام الطرف المتعاقد الآخر الإخطار ما لم
يتم الاتفاق على سحب هذا الإخطار قبل انتهاء هذه
لمدة. إذا لم يعترف الطرف المتعاقد الآخر باستلامه
للإخطار . فيعتبر أنه تسلمه بعد انقضاء أربعة عشر
(14) يوما من تاريخ استلام منظمة الطيران المدني
لدولي لهذا الإخطار.

الملاة 23
سريان الاتفاق

1- يدخل هذا الاتفاق وملحقه حير التنفيذ
اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه
بعد إتمام الإجراءات الدستورية الخاصة بكل دولة.

2-يحل هذاالاتفاق لدى سريان مفعوله.
محل اتفاق النقل الجوي المعقود بين الجمهورية
العربية السورية والجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة؛ الموقّع في الجزائر يوم 28 يوليو سنة 1964.

حرر بالجزائر يوم السبت 19 شؤال عام 1424
الموافق 13 ديسمبر سنة 2003, من نسختين أصليتين
باللّغة العربيّة. و لكل منهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة
العربيّة السورية
وزير النقل
مكرم عبيد

عن حكومة
الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
وزير النقل
عبد المالك سلال

5 صفر عام 1427 ه
5 مارس سئة 2006 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

ملحق الاتفاق
ملحق جدول الطرق أ
1 - الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشعبيّة التشغيل عليها :

2- الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل حكومة الجمهوريَّة العربيّة

السورية التشغيل عليها :

النقاط الوسطية

