الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تذ تنفيذي رقم 06 - 36 مؤْرخ في25 ذي الحمجة عام
6 الموافق 25 يناير سنة 2006, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصصّصة لوزير النقل من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2006.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

9 ذى الحجة عام 1426ه
9 يناير سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بأربعة ملايير وأر بعمائة وثلاثة وعشرين مليونا
وتسعمائةوثلاثة وأربعين ألف دينار
(4.423.943.000 دج) والمخصّصة لوزير النقل من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2006 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملداة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير التّقل. كل
فيما يخصئّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤّرّخ فى 29 ذ
ويمقتضى ليون رقم لمؤرخ في "> | 25 ينايرسنة 2006.

القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006, أحمد أويحيٍ
الجدول الملحق

الاعتمادات الخصصة لوزير النّقل لسنة 2006
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ©

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

"788.0
00_00

3.00

12.09 ى الحجة عام 1426 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

9 يناير سنة 2006م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصسصة )©

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 100.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 20.000

مجموع القسم الثاني 30.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 3-00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 90.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 3-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 20.000

مجموع القسم الثالث 37.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديدا لنفقات.. 0 .]1
ة المركزية - الأدوات والأثاث. 0 3.0
ة المركزية - اللوازم 7000000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 14.000
ة المركزية - الألبسة 3068.000

ة المركزية - حظيرة السب 4.0
ة المركزية - الإيجار 225.000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 46.0
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 650

6.597.000

41.0
98.0.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين

إعانة للمعهد العالي البحري
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغانم
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التريوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق
مساهمة في الديوان الوطني للأحوال الجوية
مساهمة في المؤسسة الو طنية للمراقبة التقنية للسيارات
مجموع القسم الرابع
مجموعالعنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

الاعتمادات الخصصة (دج)

85.0
33.0
2000.0
1780.0
185/0

32.0

500.0
500.0
0

414.000
414.000

2.00.000
600.0
3.000

44.000.000
16.0.0
5.00.0

2..19.00.00

3.3.00

3.66.90

9 في الحجة عام 1426 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

9 يناير سنة 2006م

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الابواب العناوين الامعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 3134-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 100000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون-
الأجور ولواحقها 19155000

مجموع القسم الأول 5000

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
60000

726.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 328.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 220000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 10000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
11800

166.10

المريدة الب ة الجدائرمة / العدد 05 9 ذى الحجة عام 1426ه
هري" رمه اج ية الجزائرية / العدد لا

الجدول الملحق ( تابع /
العناوين الاعتمادات الخصصة (مع
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة 4- تسديد النفةق 200
للامركزية التا 1.00.000
للامركزية 9-00.000

للامركزية التابعة للدولة ة قة 1001.0

للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 82.000

للامركزية التابعة :0 مل > 3.2.0

م + + !+ !+ ل

لح اللامركزية التابعة 3- الإيه 2.8.00

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 50.000

مجموع القسم الرابع 5580

القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 60-0
مجموع القسم الخامس 60-0
مجموع العنوان الثالث 0 .مم2
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .مم2

مجموع الفرع الأول 44-0

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير النقل 4-0

20 قي الحجا صم 146 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

9 يناير سنة 2006م

