
وزارة المالية |

قران مؤَرّخ في 15 رجب عام 6 الموافق 20 غشت
سنة 2005 , يتضمّن إنشاء اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 78 -12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد
اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

الأول ا 7ه

سنة 2006م

- يصبح تعديل النظام الأساسي ساري المفعول
بعد موافقة المجلس الاقتصادي والاجتماعي وإقراره
من قبل مجلس جامعة الدول العربيّة على المستوى
الوزاري. ٍ

المادة 12

- يدخل النظام الأساسي حيِّز النّفاذ بعد انقضاء
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إيداع وثائق التصديق أو
الانضمام إليه من قبل سبع (7) دول.

ويم إيداع وثائق التصديق أو الانضمام لدى
الأمانة العامة للجامعة التي تقوم بإبلاغ سائر الدول
بكل إيداع وتاريخه.

الملدة 13

إذا رغبت إحدى الدول الأعضاء الانسحاب من
المركز توجّه كتابا رسميا بذلك إلى مجلس الإدارة الذي
يتخذ الإجراءات بغية إبلاغه إلى الجمعية العامّة ولا
يعتبر الانسحاب نافذا إل بعد سنة من تاريخ
التبليغ.

وإثباتا لما تقدّم وقّع المندوبون المفوضون المبيِّنة
أسماؤهم فيما بعد نيابة عن حكوماتهم.

حررت وثيقة النّظام الأساسي للمركز باللّغة
العربية في مدينة القاهرة يوم الخميس الثالث عشر
من شهر محرم عام 1425 المواة فق الرابع من شهر
مارس/ آذار سنة 2004, من أصل واحد يحفظ لدى
الأمانة العامة للجامعة.

وتسلّم صورة متها طبق الأصل لكل الأطراف
المعنية / المركز العربي للوقاية من أخطار الزلازل
والكوارث الطبيعية الأخرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمّن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصٌ المطبّق على
العمال المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛الأول ديل سن أ . الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 225-89 المؤرّخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 وال"متضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجًّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-90 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدٌّ عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول عام
3 الموافق 20 مايو سنة 2002 و المتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً اللجان المتساوية الأعضاء

المختصة بمجموع أسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة كالآتى:

اللجنة الأولى :

- مفتش عام للخزينة.

- متصرف إداري رئيسي؛

- متصرف إداري؛

- مترجم وترجمان رئيسيء

- مترجم وترجمانء

- مهندس رئيسي في الإحصاء.

- مهندس دولة في الإحصاء.

- مهندس تطبيقي في الإحصاء.
- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي.
- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.
- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء

اللجنة 2 :

- مفتش الخزينة؛

- مساعد إداري رئيسيء

- مساعد إداري»

- محاسب إداري رئيسيء

- كاتب مديرية رئيسيء

- تقني سام في الإعلام الآليء

- تقني في الإعلام الآليء

- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقنى فى المخبر والصيانة.

اللجنة 3 :

- مراقب الخزينة.
- معاون إداري»
- محاسب إداري»
- كاتب مديرية؛

- معاون تقني في الإعلام الآلي.

اللجنة 4:

- عون معاينة.

- عون إداري»

- عون مكتب.ء

- مساعد محاسب إداري»
- كاتب مختزل راقنء

- كاتب راقنء

- عون راقنء

- عون تقني في الإعلام الآلي.

0 . . . 13 الأ 1427
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ا

الأآجئة 5 : - سائق سيارة من الصنف الأول.

- عامل ني خارج ‎١‏ نف - سائق سيارة من الصنف الثاني
- حا 7 :

- عامل مهنى من الصنف الأول. حب رديسي

‎١‏ : - حاجب.

‏- عامل مهني من الصنف الثاني

‏: الملاة 2 : يحدد عدد أعضاء هذه اللجان. وفقا
- عامل مهنى من الصنف الثالث.

‏الأسلاك / الرتب

‏الآجنة الأولى :

‏- مفتش عام للخزينة.

‏- مفتش مركزي للخزينة.
- متصرف إداري رئيسي.
- متصرف إداري؛

‏- مترجم وترجمان رئيسيء
- مترجم وترجمان.؛

‏- مهندس رئيسي في الا
- مهندس دولة في الإحصاء.

‏- مهندس تطبيقي في الإحصاءء

‏- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي»

‏- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

‏- مهندس تطبيقي في الإعلام الآليء

‏- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.؛

‏- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء

‏- وثائقي أمين محفوظات.
اللّجنة الثانية :

‏- مفتش الخزينة؛

‏- مساعد إداري رئيسيء

‏- مساعد إداري»

‏- محاسب إداري رئيسيء

‏- كاتب مديرية رئيسيء

‏- تقني سام في الإعلام الآليء

‏- تقني في الإعلام الآلي.

‏- تقني سام في المخبر والصيانة.

‏- تقنى فى المخبر والصيانة.

3 ربيع الأول عام 1427ه 7 7
2 ايريل سنة 6 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

الجدول (تابع)

ممثلى الإدارة

اللّجنة الثالثة :
- مراقب الخزينة.
- معاون إداري»
- محاسب إداري»
- كاتب مديرية؛

- معاون تقني في الإعلام الآلي.

اللّجنة الرابعة :

- عون معاينة.

- عون إداري»

- عون مكتبء

- مساعد محاسب إداري.

- كاتب مختزل راقنء

- كاتب راقنء

- عون راقنء

- عون تقني في الإعلام الآلي.

اللجنة الخامسة :

مل مهني خارج الصنف؛ء

مل مهني من الصنف الأول.
مل مهني من الصنف الثاني؛
- عامل مهني من الصنف الثالث.
- سائق سيارة من الصنف الأول.
- سائق سيارة من الصنف الثانيء
- حاجب رئيسيء

- حاجب.

الملاة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
مدير إدارة الوسائل
محمد عوين

