3 يناير سنة 2006.

مراد مدلسي

قرار مؤْرّخ في 3 ذي الحجة عام 1426 الموافق 23 يناير
سنة 2006 ؛ يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للخزينة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو
سنة 2004 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق 26 يونيو سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد حاجي بابا عمي, مديرا عاما

يقرّر ما يآتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد حاجي بابا عمي.
المدير العام للخزينة. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق والمقرّرات بما في
ذلك القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1426 الموافق
3 يناير سنة 2006.

مراد مدلسي40 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

قرار مؤْرخ في 3 ذي الحجة عام 1426 الموافق 23 يناير
سنة 2006 , يتضمَن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للميزانية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد العربي بومعزة. مديرا عاما
للميزانية؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد العربي بومعزة.
المدير العام للميزانية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في
ذلك القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1426 الموافق
3 يناير سنة 2006.

مراد مدلسي

22 صفر عام 7ه
2 مارس سنة 2006 م

وزارة العلاقات مع البرلمان

