
المادة الأولى : يتم هذا القرار, القرار المؤرخ في
3اجمادى الثانية عام 1422 الموافق أول سبتمبر سنة
1 الذي يحدد قائمة النشاطات والأشغال و الخدمات
التي يمكن أن تقوم بها المدرسة الوطنية لتطبيق
تقنيات النقل البري زيادة على مهمتها الرئيسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تدرج في القرار المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق أول سبتمبر سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرر تحرر كما يأتى:

" المادة 2 مكرر : يجب أن تكون النشاطات
والأشغال و الخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه. قبل
تنفيذها موضوع ما يآتي :

- إدرج ضمن برنامج نشاط المدرسة.؛

- دراسة في مجلس التوجيه.؛ و

- حصول على موافقة المصالح المعنية التابعة
للوزارة الوصية ".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005.

محمد مغلادي
ته رس

