
مم_ستمنتت ؤلورإر سس

مرسوم راسي رقم 06 - 136 مؤَرخ في 11 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 10 أبريل سنة 2006, يتضمّن
التصديق على النّظام الأساسي للمركز العربي
للوقاية من أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية
الأخرى. المحرر بالقاهرة في 12 محم عام 1425
الموافق 4 مارس سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.
-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

7ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 2

- وبعد الاطلاع على التّظام الأساسي للمركز
العربي للوقاية من أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية
الأخرى, المحرّر بالقاهرة في 12 محرّم عام 1425 الموافق 4
مارس سنة 2004

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على النّظام الأساسي
للمركز العربي للوقاية من أخطار الزلازل
والكوارث الطبيعية الأخرى, المحرر بالقاهرة في 12
محرم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة 2004؛ وينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

النّظام الأساسي للمركز العربي للوقاية

من أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية الآخرى
ديياجة

اا

- إن الدول العربيّة الأعضاء في جامعة الدول
العربيّة. حرصا منها على تعزيز العمل العربي
المشترك. وعملا على مواكبة حركة التقدم العلمي
والتكنولوجي في مجال الوقاية من أخطار الزلازل
والكوارث الطبيعية الأخرى.

- وتشجيعا للطاقات والقدرات المتوقّرة فى
لعالم العربي في هذا الميدان, وعملا على توحيد
لمجهودات والخبرات العربية.؛ لاسيمافي مجالات
لرصد والوقاية من أخطار الزلازل والكوارث
لطبيعية الأخرىء»

- واقتناعا منها بضرورة تطوير ووضع التقنيات
لحديثة فى خدمة الآمة العربيّة.

-وإدراكا متها بضرورة وضع وتقوية دعائم
لتعاون في مجال الوقاية من أخطار الزلازل
والكوارث الطبيعية.

-وإدراكامنها باهمية إنشاء جهازذ عربى
للتنسيق بين الجهود والوسائل العربيّة للوقاية من
أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية الأخرى»مج الأول ديل سن أ . الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

اتفقت على إنشاء مركز حكومي عربي يسمى
"المركز العربي للوقاية من أخطار الزلازل والكوارث
الطبيعية الأخرى” ويكون نظامه الأساسي كما يلي :
الباب الأول
تعاريف
الملا الأولى
يقصد بالعبارات أدناه المعاني الواردة قرين كل
منها:

المركن : المركز العربي للوقاية من أخطار الزلازل
والكوارث الطبيعية الأخرى.

الجمعية العامة : الجمعية العامَّة للمركز العربي
للوقاية من أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية الأخرى.
مجلس الإدارة : مجلس إدارة المركز.
اللجلس العلمي والفني : المج العلمي والفني
للمركز.
المدير العام : المدير العام للمركز.
الجامعة : جامعة الدول العربيّة.
الأمانة العامة للجامعة : الأمانة العامة لجامعة
الدول العربيّة.
الباب الثاني
التأسيس
الملاة 2
يؤسس بموجب هذا النَّظامٍ مركز حكومي عربي
مشترك يعمل في إطار الجامعة. يتمتع بالشخصية
الاعتبارية والاستقلال المالي والإداري ويطلق عليه
اسم "المركز العربي للوقاية من أخطار الزلازل
والكوارث الطبيعية الأخرى". كما يتمتع بالشخصية
القانونية المستقلّة.
الباب الثالث
الأهداف والمهام
الملاة 3
الاهداف
- الوقاية من أخطار الزؤلازل والكوارث
الطبيعية الأخرى.
- تشخيص وتحديد مواقع ونطاقات الزلازل»

- تحديد الأماكن المعرضة للسيول والفيضانات
والأنزلاقات الأرضية.

- تحديد المناطق التي تحتوي الفراغات
لجيولوجية (الكهوف الأرضية) في المناطق السكنية.

- اقتراح حلول تقنية على أساس معطيات عملية
للحد من أخطار الزلازل والوقاية من الكوارث
لطبيعية الأخرىء»

- تشجيع التعاون العلمي والتقني بين مختلف
لدول الأعضاءء؛

- تعزيز قدرات الدول العربيَّة في مجال إدارة
لكوارث الطبيعية والتخفيف من آثارهاء

- توحيد إجراءات جمع المعطيات المتعلّقة بمجال
ختصاص عمل المركز و معالجتها وتقييمها والعمل على
نشرها وتعميمهاء

- دعم وتشجيع وتنظي يات التكوين
والتدريب وإعداد البحوث والدراسات وتبادل
المعلومات واستخدام التقنيات الحديثة.

- تقديم المساعدة الفنية للدول الأعضاء المعرضة
للكوارث الطبيعية.

الملاة 4
المهام

- الدعم التقني والعلمي للدول الأعضاء بقصد
الوقاية ومواجهة أخطار الؤلازل والكوارث
الطبيعية الأخرى.

-القيام بدراسات لتقييمالأخطار وتنظيم
الوقاية من الأخطار الطبيعية.

- جمع ونشر معلومات بصفة دورية. بالتعاون
مع مراكز البحوث. والمخابر والهيئات النشطة في
هذا المجال.

- وضع خرائط للؤلازل والكوارث
الطبيعية الأخرى.

- التنسيق والربط بين المراكز الوطنية المعنية
فى الدول الأعضاءء؛

- تنظيم لقاءات علمية وفنية؛

- إقامة مشاريع بحوث في مجال الوقاية من
أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية الأخرى والعمل على
تنفيذها بالتعاون مع المنظمات العربيّة والإقليمية
والدولية والجهات ذات العلاقة.

- إنشاء بنك معطيات حول الوقاية من أخطار
الزلازل والكوارث الطبعية الأخرى»

-تنظيم دورات تدريبية قصيرة
ومتوسّْطة المدى.

- تعميم المعلومات عن طريق كل الوسائل
المناسبة.
الباب الرابع
العضوية
الملة 5

- العضوية الدائمة في المركز مفتوحة للدول
الأعضاء فى الجامعة.

- العضوية بصفة مراقب مفتوحة للمنظمات
العربيّة والإقليمية والدولية والجهات ذات الصلة بعد
حصولها على موافقة الجمعية العامّة.
- تنتهى العضوية فى الحالتين التاليتين :
* زوال الصفة القانونية.
* الانسحاب.
الباب الغامس
الالتزامات
الملاة 6
يلتزم أعضاء المركز كافة بما يأتي :

- الالتزام بالنظام الأساسي للمركز
ولوائحه الداخلية.

- السعي لتحقيق أهداف المركز والمساهمة الفعّالة
في أنشطته؛

- دفع المساهمات الماليّة بصفة دائمة ومنتظمة.
الباب السادس
مقر المركز
الملاة 7

- مقر المركز "مدينة الجزائر”. عاصمة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

- تبرم اتفاقية مقر بين المركز ودولة المقر قصد
تحديد الحصانات والامتيازات الممنوحة للمركز.

الباب السابع
الهيكل التنظيمي للمركز
الملدة 8

يتكون الهيكل التنظيمي للمركز من :

7ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 2

8 الجمعية العامّة.

8 مجلس الإدارة.

8 المجلس العلمي والفنيء

8 المدير العام.

8 الجمعية العامة :

- الجمعية العامة هي أعلى سلطة في أجهزة المركز
وتتكون من كافة الدول الأعضاء وتجتمع مرّة كلّ سنتين
ويجوز الدعوة لعقد جلسة استثنائية كلّما اقتضى
الأمر ذلك.

- تتمثل صلاحيات الجمعية العامة في :
- إقرار السياسة العامة للمركز.
عتماد برنامج المركزء
لمصادقة على ميزانية المركزء
- انتخاب مجلس الإدارة واختيار المدير العام

والمدير العام المساعد.
- اختيار أعضاء المجلس العلمي والفنيء
لبت في النظام الداخلي للمركزء
- اعتماد التقارير الدورية لمجلس الإدارة
والمدير العام

- قبول أعضاء مراقبين في المركزء

- اقتراح تعديل النظام الأساسي للمركز.

8 مجلس الإدارة :

- مجلس الإدارة هو الجهاز التّنفيذيّ للمركز.
يتشكّل من سبعة (7) أعضاء منتخبين من قبل الجمعية
العامة لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة
ويراعى فيها التوزيع الجغرافي للمناطق. وينتخب من
بين أعضائه رئيسا ونائبين للرئيس ومقرراء

- ينفذ مجلس الإدارة توجيهات الجمعية العامَّة
وقراراتهاء

- يعتمد الميزانية والبرامج الدورية للمركزء

- يقدّم التقارير الخاصّة بوضعه المعنوي والمالي
ويعرض على الجمعية العامة حسابات السنوات الماليّة
المنتهية والموازنات وكذا برامج العمل.

- يقفل حسابات السنوات الماليّة المنتهية للمركز

ويعتمدهاء

الأول ديل سن أ . الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- يعتمد.؛ بناء على اقتراح من المدير العامٌ؛ نظام
الموظفين ولائحته التنفيذية والنظام الداخلي والنظام
المالي والأحكام الخاصّة المتعلّقة بتشغيل المركز.

- يُعيِن مراقب الحسابات لفترة ثلاث سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة؛

- يأذن للمدير العام بفتح حساب مصرفي
واحد أو أكثرء

- يمكن له إنشاء لجان مختصة.

- يمكن له؛ عند الضرورة. اقتراح عقد اجتماع
للجمعية العامة فى دورة استثنائية.

- يجتمع مجلس الإدارة مرتين في السنة ء
لأقل بدعوة من رئيسه ويتخذ القرارات على
أساس الاتفاق, وإن تعدّر ذلك؛ يتخذ القرارات بالأغلبية
لبسيطة للأعضاء الحاضرين. ويحضر رئيس المجلس
لعلمى والفنى اجتماعات مجلس الإدارة بصفة عضو
عامل.

- يحدد النظام الداخلي للمجلس سير أعمال
جتماعات مجلس الإدارة.

8 المجلس العلمي والفني :

- يتشكل المجلس العلمي والفني للمركز من 15
مؤهلاتهم العلمية.

- يساهم الملجلس العلمي والفني في إعداد
التوجيهات العلمية والفنية التي تعرض على الجمعية

العامة ويقوم بإعداد تقرير عن تقييم نتائج برامج
الأنشطة على أساس المساهمات الشخصية المسبقة لكل
عضوء ويمكنه أن يعرض على المدير العام المقترحات ذات
الطابع العلمي والفني التي يراها مناسبة. كما يمكن
للمجلس العلمى والفنى أن ينشىء لجانا علمية فرعية
ما" 0

- ينتخب المجلس العلمي والفني من بين أعضائه
رئيسا ونائبين للرئيس ومقرراء

- يجتمع المجلس العلمي والفني مرة كل ستة 60)
أشهر بناء على دعوة من رئيسه ويتخذ قراراته
بالاتفاق, وإذا تعذّر ذلك. بالأغلبية البسيطة وتعرض
نتائج أعماله على مجلس الإدارة.

4/8 ا مدير العام :

- يتولّى إدارة المركز مدير عام. يساعده مدير عامٌ
مساعد؛

- يعي المدير العام والمدير العام المساعد من قبل
الجمعية العامة للمركز بناء على اقتراح من مجلس
الإدارة.
- يقوم المدير العام بالمهامٌ التالية :
- تنفيذ قرارات الجمعية العامة ومجلس الإدارة
والملجلس العلمي والفني ويتخذ كل الإجراءات
الضرورية لإدارة المركز وتنفيذ برامجه وتطبيق
سياسته والاضطلاع بمهامه؛
-إعداد ميزانية وبرامج المركز كل سنتين
ويعرضها للاعتماد من قبل مجلس الإدارة قبل رفعها
للجمعية العامّة.
- القيام بتسيير وتنظيم أعمال المركز ويكون
مسؤولا أمام مجلس الإدارة والجمعية العامّة.
- تمثيل المركز في شؤون عمله اليومي وأمام
المحاكم.؛ ولا يجوز أن يحل محلّه إلا وكيلا يمثله بناء
على تفويض خاص
- المشاركة في اجتماعات الجمعية العامة
ومجلس الإدارة والمجلس العلمي والفني دون حق في
التصويت ويساعده الموظفون العلميون حسب ما
يراه ضرورياء
-يعيِّن موظفي المركز وينهي مهامهم وفقا
لأحكام نظام الموظفين.
- لا يطالب المدير العام ولا يتلقى خلال أدائه
لواجبه أي تعليمات من أي حكومة أو سلطة خارجة
عن المركز.
- تحدد مدّة عمل المدير العام بأربع سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.
- يعرض المدير العام على مجلس الإدارة
للاعتماد نظام الموظفين ولائحته التنفيذية والنّظام
الداخلي والنّظام المالي والتعديلات طبقا للأنظمة
المعمول بها في الأمانة العامة للجامعة.
الباب الثامن
الموارد
الملاة 9
تكون للمركز ميزانية توافق عليها الجمعية
العامة بناء على اقتراح من مجلس الإدارة وتخضع

للرقابة.طبقاللأنظمة واللّوائح المعمول بهافي
الجامعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 7

تتكوّن موارد ميزانية المركز من :

- أنصبة الدول الملنضمة للمركز. وتورّع
بالكامل - عند إقرار كل موازنة على الدول
المنضمة طبقا للنسب المقررة في موازنة الأمانة
العامة للجامعة. ‎١‏

- المساهمات الطوعية والتبرعات التى توصى
الجمعية العامة بقبولهاء وموارد خاصّة يؤمنها المركز

الباب التاسع
علاقة المركز بجامعة الدول العربية
الملاة 10
- يعرض المركز ميزانيته وبرنامج عمله على
المجلس الاقتصادي والاجتماعي للاعتماد وفقا للآليات
المتبعة,
- يلتزم بالتعاون مع مؤسسات العمل العربي
المشترك في مجال اختصاصاته.
الباب العاشر
أحكام عامَّة
الملدة 11
- يجوز تعديل النظام الأساسي للمركز

باقتراح من الجمعية العامَّة وبموافقة صادرة عن ثلثي
الدول الأعضاء.

وزارة المالية |

قران مؤَرّخ في 15 رجب عام 6 الموافق 20 غشت
سنة 2005 , يتضمّن إنشاء اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 78 -12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد
اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

الأول ا 7ه

سنة 2006م

- يصبح تعديل النظام الأساسي ساري المفعول
بعد موافقة المجلس الاقتصادي والاجتماعي وإقراره
من قبل مجلس جامعة الدول العربيّة على المستوى
الوزاري. ٍ

المادة 12

- يدخل النظام الأساسي حيِّز النّفاذ بعد انقضاء
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إيداع وثائق التصديق أو
الانضمام إليه من قبل سبع (7) دول.

ويم إيداع وثائق التصديق أو الانضمام لدى
الأمانة العامة للجامعة التي تقوم بإبلاغ سائر الدول
بكل إيداع وتاريخه.

الملدة 13

إذا رغبت إحدى الدول الأعضاء الانسحاب من
المركز توجّه كتابا رسميا بذلك إلى مجلس الإدارة الذي
يتخذ الإجراءات بغية إبلاغه إلى الجمعية العامّة ولا
يعتبر الانسحاب نافذا إل بعد سنة من تاريخ
التبليغ.

وإثباتا لما تقدّم وقّع المندوبون المفوضون المبيِّنة
أسماؤهم فيما بعد نيابة عن حكوماتهم.

حررت وثيقة النّظام الأساسي للمركز باللّغة
العربية في مدينة القاهرة يوم الخميس الثالث عشر
من شهر محرم عام 1425 المواة فق الرابع من شهر
مارس/ آذار سنة 2004, من أصل واحد يحفظ لدى
الأمانة العامة للجامعة.

وتسلّم صورة متها طبق الأصل لكل الأطراف
المعنية / المركز العربي للوقاية من أخطار الزلازل
والكوارث الطبيعية الأخرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمّن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصٌ المطبّق على
العمال المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

الأول ديل سن أ . الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 225-89 المؤرّخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 وال"متضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجًّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-90 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدٌّ عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول عام
3 الموافق 20 مايو سنة 2002 و المتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً اللجان المتساوية الأعضاء

المختصة بمجموع أسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة كالآتى:

اللجنة الأولى :

- مفتش عام للخزينة.

- متصرف إداري رئيسي؛

- متصرف إداري؛

- مترجم وترجمان رئيسيء

- مترجم وترجمانء

- مهندس رئيسي في الإحصاء.

- مهندس دولة في الإحصاء.

- مهندس تطبيقي في الإحصاء.
- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي.
- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.
- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء

اللجنة 2 :

- مفتش الخزينة؛

- مساعد إداري رئيسيء

- مساعد إداري»

- محاسب إداري رئيسيء

- كاتب مديرية رئيسيء

- تقني سام في الإعلام الآليء

- تقني في الإعلام الآليء

- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقنى فى المخبر والصيانة.

اللجنة 3 :

- مراقب الخزينة.
- معاون إداري»
- محاسب إداري»
- كاتب مديرية؛

- معاون تقني في الإعلام الآلي.

اللجنة 4:

- عون معاينة.

- عون إداري»

- عون مكتب.ء

- مساعد محاسب إداري»
- كاتب مختزل راقنء

- كاتب راقنء

- عون راقنء

- عون تقني في الإعلام الآلي.

0 . . . 13 الأ 1427
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ا

الأآجئة 5 : - سائق سيارة من الصنف الأول.

- عامل ني خارج ‎١‏ نف - سائق سيارة من الصنف الثاني
- حا 7 :

- عامل مهنى من الصنف الأول. حب رديسي

‎١‏ : - حاجب.

‏- عامل مهني من الصنف الثاني

‏: الملاة 2 : يحدد عدد أعضاء هذه اللجان. وفقا
- عامل مهنى من الصنف الثالث.

‏الأسلاك / الرتب

‏الآجنة الأولى :

‏- مفتش عام للخزينة.

‏- مفتش مركزي للخزينة.
- متصرف إداري رئيسي.
- متصرف إداري؛

‏- مترجم وترجمان رئيسيء
- مترجم وترجمان.؛

‏- مهندس رئيسي في الا
- مهندس دولة في الإحصاء.

‏- مهندس تطبيقي في الإحصاءء

‏- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي»

‏- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

‏- مهندس تطبيقي في الإعلام الآليء

‏- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.؛

‏- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء

‏- وثائقي أمين محفوظات.
اللّجنة الثانية :

‏- مفتش الخزينة؛

‏- مساعد إداري رئيسيء

‏- مساعد إداري»

‏- محاسب إداري رئيسيء

‏- كاتب مديرية رئيسيء

‏- تقني سام في الإعلام الآليء

‏- تقني في الإعلام الآلي.

‏- تقني سام في المخبر والصيانة.

‏- تقنى فى المخبر والصيانة.

3 ربيع الأول عام 1427ه 7 7
2 ايريل سنة 6 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

الجدول (تابع)

ممثلى الإدارة

اللّجنة الثالثة :
- مراقب الخزينة.
- معاون إداري»
- محاسب إداري»
- كاتب مديرية؛

- معاون تقني في الإعلام الآلي.

اللّجنة الرابعة :

- عون معاينة.

- عون إداري»

- عون مكتبء

- مساعد محاسب إداري.

- كاتب مختزل راقنء

- كاتب راقنء

- عون راقنء

- عون تقني في الإعلام الآلي.

اللجنة الخامسة :

مل مهني خارج الصنف؛ء

مل مهني من الصنف الأول.
مل مهني من الصنف الثاني؛
- عامل مهني من الصنف الثالث.
- سائق سيارة من الصنف الأول.
- سائق سيارة من الصنف الثانيء
- حاجب رئيسيء

- حاجب.

الملاة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
مدير إدارة الوسائل
محمد عوين

