2 مارس سن 2006 م

مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 122-06 مؤرخ في 22 صفر عام
7 الموافق 22 مارس سنة 2006 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز كلية الحقوق وإقامة جامعية في منطقة

بدي

سعيد حمدين (بلدية بئر مراد رايس - ولاية

الجزائر).

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمْم؛

يرسم ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر
من القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 , المتمّْم والمذكور
أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي

رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
لمتعلقة بإنجاز كلية الحقوق وإقامة جامعية في
منطقة سعيد حمدين (بلدية بئر مراد رايس - ولاية
لجزائر) نظرا لطابع البنى التحتية ذات الملصلحة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
لعملية المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.

المادة3 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه بأحد عشر
(11) هكتاراء تقع في إقليم بلدية بئر مراد رايس وتحدٌّ
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
كلية الحقوق بعشرة آلاف (10.000) مقعد بيداغوجي

وإقامة جامعية بأربعة آلاف (4.000) سرير كما يأتي :

ل) كلية الحقوق :

- قدرة الاستيعاب : عشرة آلاف (10.000) مقعد
بيداغوجيء

- الملساحة : واحد وثلاثون ألف متر مربع
(31.000) م2 مبني.

- ثماني وخمسون (58) قاعة للتدريس بخمسين
(50) مقعداء

- اثنان وعشرون (22) مدرجا :

* عشرة (10) بثلاثمائة (300) مقعد؛

*ستة (6) بمائتي (200) مقعد؛

* اثنان (2) بار بعمائة (400) مقعد؛

* أربعة (4) بخمسمائة ( 500) مقعد.

- مكتبة بقدرة استيعاب : خمسمائة (500) مقعدء

- مدرج بألف ( 1.000) مقعدء

- إدارة الكلية.

- عشرون (20) مكتبا للأساتذة والمرافق.2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

) الإقامة الجامعية :

- قدرة الاستيعاب : أربعة آلاف (4.000) سريرء

-المساحة : سبعة وثلاثون ألف متر مربع
(37.000) م2 مبنيء

- إدارة الإقامة.

- مطعم بثمائنمائة (800) مقعد؛

- قاعة للرياضة + ملاعب رياضية؛

- أربعة (4) سكنات وظيفية.؛

- قاعة متعددة الخدمات للنشاطات الثقافية.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1427 الموافق 22
مارس سنة 2006.

_بسسسسبآا لست

