والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للتطهير. لاسيِّما

المادة 31 منه.
يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة
ونمط سير اللّجنة المشتركة للإشراف على تحويل
الأنشطة المتعلقة بمياه الشرب والتطهير. تطبيقا لأحكام
الملذة 31 من المرسومين التّنفيذيين رقم 101-01 ورقم
102-01 المؤرخين فى 21 أبريل سنة 2001 والمذكورين
أعلاه.

الملاة 2 : تتمثل مهمة اللّجنة التي تدعى في
المؤسسات التّابعة للجماعات المحلّية والإشراف على
تنفيذا يات ‎١‏ - لقة بهاوتقيي مدى تقدمها إلى
غاية إتمامها.

الملاة 3: يراس اللّجنة وزير الموارد المائيّة أو

> وتذ 2

- أربعة (4) ممثلين عن الوزارة المكلّفة بالداخليّة
والجماعات المحلّية.

- أربعة (4) ممثلين عن الوزارة المكلّفة بالماليّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- أربعة (4) ممثلين عن الوزارة المكلّفة بالموارد
المائية من بينهم ممثل واحد (1) عن الجزائريَّة للمياه
وممثل واحد (1) عن الدّيوان الوطني للتطهير.

يعيِن أعضاء اللّجنة الوزراء المعنيون. ويعينون
بمقرر من الوزير المكلّف بالموارد المائية.

الملاة4: تزود اللّجنةبأمانة تقنية تكله
بتحضير الأشغال و مسك الملفات والأرشيف.

تنصّب هذه الآمانة التّقنية لدى وزارة الموارد
المائيّة.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة. بناء على استدعاء من
رئيسها مرة على الأقل في الشهر ؛ وكلّما اقتضى الأمر
ذلك.

تدوّن الخلاصات والتّوصيات المصادق عليها أثناء
الاجتماعات في سجل يفتح لهذا الغرض وتمسكه الأمانة
ا تقنية.

الملاة 6: تعدّاللّجنة تقريرا عامَّاء خلال
شهركأقصى حدّ بعد الانتهاء من عمليات التّحويل.

الملاة 7 : يكلف كلّ من الأمين العام للوزارة المكلّفة
بالداخلية والجماعات المحلّية والأمين العام للوزارة
المكلّفة بالماليَّة والآمين العام للوزارة المكلّفة بالموارد
المائية. كلّ فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1426 الموافق 24
أكتوبر سنة 2005.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني المدعو يزيد
وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

وزارة التجارة

