قرار مؤَرّخ في 26 رمضان مام 1426 الموافق 29
أكتوبر سنة 2005 يحدد تشكيلة اللّجان
الملتساوية الأعضاء المفتصّة بمجموع أسلاك
موظفي الإدارة المركزية للمديرية العامة
للمحاسبة.

بموجب قرار مؤَرخ في 26 رمضان عام 1426
الموافق 29 أكتوبر سنة 2005 تتشكل اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بمجموع أسلاك موظفي
الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة كالآتي:

ممثلى الإدارة

الأمضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

اللجنة الثانية الخاصة بالرتب الآتية :

7ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 2

اللجنة الأولى الخاصة بالرتب الآتية :

- مفتش عام للخزينة - مفتش مركزي للخزينة -
مفتش رئيسي للخزينة - متصرف إداري رئيسي
متصرف إداري - مترجم وترجمان رئيسي - مترجم
وترجمان - مهندس رئيسي في الإحصاء - مهندس
دولة فى الإحصاء - مهندس تطبيقى فى الا
مهندس رئيسي في الإعلام الآلي - مهندس دولة في
الأعلام الآلي - مهندس تطبيقي في الأعلام الآلي -
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة - مهندس دولة في
المخبر والصيانة - مهندس تطبيقى فى المخبر والصيانة
- وثائقي أمين محفوظات رئيسي - وثائقي أمين
محفوظات . ِ

ممثلو المستخدمين

مفتش الخزينة - مساعد إداري رئيسي- مساعد إداري - محاسب إداري رئيسي - كاتب مديرية رئيسي- تقني

سام في الإعلام الآلي- تقني في الإعلام الآلي - تقني سام في المخبر والصيانة - تقني في المخبر والصيانة.

ممثلى الإدارة

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

- محمد عوين
- مليكة صفاح

- محمد بركاش

- محمد قاصدى
- ذهبية أيت حمو

- مراد بطاش

اللجنة الثالثة الخاصة بالرتب الآتية :

- رشيد اقبال

- بشير اعمراش

- أحمد طرابلسي

ممثلو المستخدمين

- محمد فؤاد خرشي
- خالد حوري
- عمر بركان

مراقب الخزينة - معاون إداري - محاسب إداري - كاتب مديرية - معاون تقني في الإعلام الآلي.

ممثلى الإدارة

الأمضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

الأمضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون3 ربيع الأول عام 1427ه

2 أبريل سنة 6 20م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

اللجنة الرابعة الخاصة بالرتب الآتية :
عون معاينة - عون إداري- عون مكتب- مساعد محاسب إداري- كاتب مختزل راقن- كاتب راقن - عون راقن-
عون تقني في الإعلام الآلي.

ممثلى الإدارة

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

- جمال زايدي

- رشيد تيتوم

- دليلة بن هارون
اللجنة الخامسة الخاصة بالرتب الآتية :

عامل مهني خارج الصنف - عامل مهني من الصنف الأول - عامل مهني من الصنف الثاني - عامل مهني من

الصنف الثالث - سائق سيارة من الصنف الأول- سائق سيارة من الصنف الثانى - حاجب رئيسى- حاجب.

ممثلى الإدارة

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
- محمد عوين
- مليكة صفاح
- خالد موزاية

- محمد قاصدى
- محمد بركاش

- ذهبية أيت حمو

يرأس اللجان المتساوية الأعضاء السيد محمد
عوين. مدير إدارة الوسائل. وتنوبه في حالة التعذر
السيدة مليكة صفاح. نائبة المستخدمين والتكوين.
بسسس | مسسست

