يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد الى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.
مسجل
قرار مؤَرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 المواقفق 6
ديسمبير سنة 5. يتضمّن اعتماد سمسشارن
للتامين.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبرسنة 2005 يعتمد. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم
التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط
منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه
منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ السيد دحماني محي الدين

يمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1- حوادث.

2 - مرضء

3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

أجسام عربات السكة الحديدية ؛
أجسام العربات الجوية.
أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7 - البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتيا ؛
1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

2- المسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة.

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات؛ لاسيما خلال تنقلاتهم)ء

د > الأول بات ه

0 - الحياة - الوفاة؛

1- الزواج - الولادة.

2- التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار .ء

4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد الى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

ل

مقرّر مؤَرّخ في 4 صفر عام 7 الموافق 4 مارس سنة
6. يتعلّق بآجال تسديد قسيمة السيارات لسنة
6.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرّخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 303 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997. لاسيما المادة 46
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤّرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدد مدة التحصيل لقسيمة
السيارات لسنة 2006 من 2 مايو إلى 31 مايو سنة
6 على الساعة الرابعة زوالا.3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

الملاة 2: يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1427 الموافق 4
مارس سنة 2006.

مراد مدلسي

وزارة الطاقة والمناجم

