ربيع الأول عام 1427ه
5 7 سنة 2006

مرسوم تنفيذي رقم 133-06 مؤرخ في 5 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 4 أبريل سنة 2006, يحدد
شروط إحداث الجمعيات الرياضية داخل
مؤسسات التربية والتعليم والتكوين العاليين
والتكوين ىو التعليم المهنيين وتشكيلها وكيفيات

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير التربية الوطنية ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق في 16 أبريل سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين. المعدل؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات,
- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان

عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1418 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدلء

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية و الرياضة. لاسيّما المواد 11
و13و15 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى الأمر رقم 07-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 الذي يحدد القواعد
العامة التي تحكم التعليم في مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة التحضيرية.

- وبمقتضى المرسوم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثانى عام 1396 لموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتضمن
تند تنظيم وت تسيير المدرسة الأساسية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 976
والمتضمن تنظيم وتسيير مق ات التعليم الثانوي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 543-83 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 983
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعهد الوطني
للتعليم العالي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 6
محرم عام 1406 الموافق أول أكتويبر سنة 985
والمتضمن القانون الأساسى للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي. المعدّل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية المتخصصة في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-90 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسى النموذجي لمعاهد التكوين
"0 ٍ ٍالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-91 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بمهام المعهد الوطني للتكوين المهني وتنظيمه
وعمله.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ
في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001
الذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة للتكوين
المهني وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-05 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمراكز
الملتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-05 المؤرخ
في 6 شوال عام 1426 الموافق 8 نوفمبرسنة 2005 الذي
يحدد شروط إنشاء مؤسسات التربية والتعليم الخاصة
وفتحها ومراقبتهاء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون
رقم 10-04 المؤرخ في27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط إحداث الجمعيات الرياضية
داخل مؤسسات التربية والتعليم والتكوين العاليين
والتكوين والتعليم المهنيين وتشكيلها وكيفيات
تنظيمها وسيرها والتي تدعى في صلب النص
"الجمعية الرياضية ".

ربيع الأول عام 1427ه
7 سئة 2006

الفصل الأول

المادة 2 : يتخذ مسؤول المؤسسة المعنية مبادرة
إحداث الجمعية الرياضية بالتعاون مع المعلمين
والمكونين والمستخدمين وممثلي أولياء التلاميذ وكذا
لطلبة والمتدربين طبقا للتشريع المعمول به.

ويمكن أن يتخذ الطلبة كذلك مبادرة إحداث
لجمعيات الرياضية داخل مؤسسات التعليم والتكوين
لعاليين والتكوين و التعليم المهنيين طبقا للتشريع
لمعمول به حسب الأشكال المنصوص عليها في الفقرة

أعلاه. بعد موافقة مسؤول المؤسسة .

المادة 3: تتمتع الجمعية الرياضية بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي .

يحدد مقرها داخل المؤسسة .

المادة 4 : تنضم الجمعية الرياضية حسب الحالة إلى
الاتحادية الجزائرية للرياضة المدرسية أو إلى الاتحادية
الجزائرية للرياضة الجامعية .

المادة 5 : يتعين على الجمعيات الرياضية المحدثة
داخل مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين أن تنضم
حسب الحالة إلى :

- اتحادية الرياضة المدرسية بالنسبة لمراكز
لتكوينالمهني والتمهين ومراكز التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا وهياكل التكوين
لتي تعادلها في المستوى.

- اتحادية الرياضة الجامعية بالنسبة لمعاهد
لتكوين المهني والمعاهد الوطنية الملتخصصة في
لتكوين المهني و هياكل التكوين التي تعادلها في
المستوى.

يمكن أن تنضم الجمعيات الرياضية داخل
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين لهياكل جمعوية
أخرى وفقا لشروط و كيفيات محددة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين و/ر/أو الوزراء المعنيين .

المادة 6 : تشارك الجمعيات الرياضية فى اللقاءات
والتظاهرات والمنافسات التى تنظمها الاتحاديات
الح إليها طبقا للأحكام الت يسية و التنظيمية
التي تسيرها.

ربيع الأول عام 1427ه
5 7 سنة 2006

الفصل الثاني
التشكيلة وكيفيات التنظيم والسير

المادة 7 : تضم الجمعية الرياضية :

- الجمعية العامة.

- المكتب.ء

- الرئيس.

المادة 8 : الجمعية العامة هى الجهاز السيد
الرياضية.

وتتشكل حسب الحالة. على الخصوص من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- مسؤول المؤسسة.

- المعلمين والمربين والمكونين والتأطير التقني
الرياضي والطلبة والمتدربين والتلاميذ ومستخدمي
المؤسسة المعتمدين من قبل مكتب الجمعية؛

- ممثل واحد عن جمعية أولياء التلاميذ أو
المتدربين المعتمدة.

يجب أن يقرر القانون الأساسي للجمعية

الرياضية على الخصوص, أن تقوم الجمعية العامة
بما يآتي :

- تساهم في ترقية وتطوير الرياضة والتربية
البدنية والرياضية لفائدة منخرطى الجمعية الرياضية.

- تشثمن الأعمال المتخذة قصد بحث المواهب
الرياضية الشابة وانتقائها وتوجيههاء

8 على 5 بئة الوسائل التي ت كن تفع
التنشيط الرياضي داخل المؤسسات المذكورة في المادة
الأو لى أعلاه .

المادة 9 : يضم مكتب الجمعية الرياضية :
- الرئيسء

- الأمين العام

- آمين الخزينة.

يمكن أن ب يضم المكتب؛ زيادة على ذلك. أعضاء
آخرين يحدد عددهم وصفاتهم القانون الأساسي
للجمعية الرياضية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يجب على أعضاء المكتب أن يتمتعوا بسن الرشد

القانونية وأن يكونوا ذوي أخلاق حسنة.
المادة 10 : ينتخب المكتب أعضاء الجمعية العامة .

المادة 11 : ينتخب أعضاء الجمعية العامة رئيس
الجمعية الرياضية من بين أعضاتها.

يرأس مسؤول المؤسسة الجمعية الرياضية في
مق ات التربية والمؤسسات المذكورة في المادة 5
(المطة الأولى).

المادة 12 : يمكن مسؤول المؤسسة أن يفوض
صلاحياته لأحد أعضاء الجمعية الرياضية المنتمي إما
للمستخدمين وإما لسلك المعلمين أو المكونين و إما
للتأطير الرياضي .

المادة 13 : يحدد القانون الأساسي مهام وتشكيلة
الجمعية الرياضية و كذا تنظيمها وسيرها .

المادة 14

: تشتمل إيرادات الجمعية على

- اشتراكات أعضائهاء

- الهبات والوصاياء

- الإعانات والمساهمات المحتملة للدولة والجماعات
المحلية وأشخاص القانون العام والخاص.

- المداخيل والموارد المرتبطة بأنشطتها.

تنفذ نفقات الجمعية الرياضة طبقا لمهامها.

تمسك محاسبة الجمعية الرياضية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : تضع المؤسسة ؛ مقر الجمعية الرياضية.
في متناولها الوسائل البشرية و المادية الضرورية
لتأدية مهامها لا سيما المنشآت والتجهيزات الرياضية
التي تتوفر عليها .

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة .

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 4
أبريل سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وزارة العدل

قران مؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام 6 الموافق 17
ديسمبر سئثة 2005, يتضمن توحيد الرموزن
الملوضوعة داخل قاعات جلسات الجهات
القضائية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلّق بالتنظيم القضائي؛

- وبمقتضى القانون رقم 145-63 المؤرخ في 25
أبريل سنة 1963 والمتضمّن تحديد خصائص العلم
الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 365-97 المؤرخ
في 25 جمادى الأو لى عام 1418 الموافق 27 سبتمبر سنة
7 والمتعلّق بشروط استعمال العلم الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

يقرّر ما يآتي :

الملا الأولى : يهدف هذا القرار إلى توحيد الرموز
الموضوعة داخل قاعات جلسات الجهات القضائية.

الملاة 2 : العلم الوطني هو الرمز الوحيد الذي
يرفع داخل قاعات جلسات الجهات القضائية.

الملاة 3 : يحيط بالعلم الوطني الذي يبلغ طوله
6 مترا وعرضه 1,50 مترا شريط يرفع على
حامل طوله متران (2) مثبَّت على أسطوانة معدنية
قطرها 50 سم.

الملاة 4: يرفع العلم الوطني خلف المنصة على

يمين رئيس الجلسة.

ربيع الأول عام 1427ه
7 سئة 2006

الملّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1426 الموافق
7 ديسمبر سنة 2005.

الطيب بلعيز

وزارة المالية

قران مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 6 الموافق 20
يوليو سنة 2005, يحدد قائمة البضائع الخاضعة
لرخصة التنقل طبقا لأحكام المادة 220 من قانون
الجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيما المواد 220.29
إلى 225 و324 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المعدل والمتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤٌرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 1999 الذى يحدّد كيفيات
تطبيق المادة 220 من قانون الجمارك.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
البضائع الخاضعة لرخصة التنقل. تطبيقا لأحكام المادة
0 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. المعدل والمتمّم.

المادة 2 : تحدد قائمة البضائع الخاضعة لرخصة
التنقل فى نطاق اختصاص الجمارك كما يأتى:

ربيع الأول عام 1427ه
: 7 سنة 2006

رقم التعريفة

04-01
06-01 -20-19
01-84 إلى 06-04
08-07
13-07
0-04
0-04
0-04
الفصل 0
الفصل 1
0090-01-9
02-9
00-10-0222
1090-09-3
2090-09-3
3090-09-3
4090-09-3
10-20-0224
90-20-0224
0090-02-24
00-10-0324
0091-03-4
03-24-وو00
23-5

م 10-27

الفصل 30

08-2- إلى 10-32
14-2
03-3
00-110
1019-0
02-4

08-8

1
0 إلى 03-41
م07

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

تعيين البضائع

أحصنة من سلالة أصيلة

حيوانات حية من فصيلة البقر

حيوانات حية من فصيلة الغتنم أو الماعز
الإبل (وحيد السنم)

حليب و مشتقاته

حبوب جافة طازجة أو باردة

حبوب جافة

تمر طازج "دقلة نور"

تمر طازج ' آخر"

تمر جاف

حبوب

منتوج من مطاحين وملت ونشاء ولب نشوي واينولين ودابوق مكون
أخرى من مكونات غذائية

عجائن

مشروبات غازية

مستحضرات إرضاع العجول

ستنرول والعناصر القليلة امبروكس

زنك باسيتراسين مخصص لصناعة غذاء الانعام
مكشف معدني فيطامني و/أو آزوتي

تبغ أبيض

تبغ آخر

تبغ آخر

تبغ للتدخين حتى المكوّن بكل نسب

تبغ متجانس أو مشكل من جديد

تبغ آخر

الإسمنت

بنزين

مواد صيدلية (الطب الإنساني و//أو البيطري)
أصباغ

طلاء

عطور

صايبون و مستحضرات لاستعمال الصابون
مواد ومستحضرات مركزة لاستعمال الصابون
مستعمل المساحات العضوية

المواد المبيدة

العجلات

جلود خام

ألواح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 ال دبيع الأول ماي 0"

تعيين البضائع

01-1 صوف غير مندوف وغير ممشوط

02-51 شعر رقيق وخشن غير مندوف وغير ممشوط

01-7 إلى 05-57 زرابي

م 00-99-01-64 أحذية أخرى

م 00-20-02-44 أحذية من فوق من السير اللجام المثبت في النقل عن طريق ثدي
م 00-99-02-64 أحذية أخرى

م 00-99-03-64 أحذية أخرى

م 00-19-04-64 أحذية أخرى

07-69 -و 08-69 بلاطة الرصيف

10-00-11-3 إناء للغاز المضغوط أو المميّع من فونت أو حديد أو قصدير يتضمن أحكام التحكم أو
الضبط أو القياس وغيرها

20-00-11-3 أخرى (إناء للغاز)

90-00-11-3 أخرى (إناء للغاز)

04-4 نفايات وفضلات نحاس

00-00-13-6 إناء من الألمنيوم للغاز المضغوط أو المميّع

الفصل 82 أدوات يدوية

الفصل 84 المواد الكهرو منزلية

17-5 أجهزة الهاتف

م 28-85 أجهزة إزالة العديل

م 44-85 اسلاك معزولة مستعملة للكهرباء
00-80-0194 مقاعد أخرى

الفصل 97 مواد الفن للجمع أو العصر القديم

المادة 3 : يعفى من رخصة التنقل نقل البضائع : المادة 4: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 7 ذي القعدة
- الذي يتم داخل المدينة ذاتها التي يوجد فيها عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه.
موطن الماكين أو الحائزين أو المعدين بيع البضائع

المنصوص عليها في هذا القرار . ما عدا النقل الذي يتم المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
في البلدان الواقعة بالجوار الأقرب للحدود. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- الذي يقوم به الرحل بالنسبة للبضائع التي

طبيعتها وكميتها بقرار من الوالي المختص حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1426

الموافق 20 يوليو سنة 2005.

لتي لا تزيد كميتها المحدّدة في الملحق بهذا
مراد مدلسي

ربيع الأول عام 1427ه
5 7 سنة 2006

10-10-01-1
02-1

04-1

م 04-08

الفصل 10

01-1

02-1

م 03-11

م 10-27

01-1 إلى 03-41
م 01-57 إلى 05-57

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ال ملحق

كمية البضائع المعفاة من رخصة التنقل

تعيين البضائع
أحصنة من سلالة أصيلة
حيوانات حية من فصيلة البقر
حيوانات حية من فصيلة الغنم أو الماعز أو الإبل
تمور جافة

حبوب

دقيق الحنطة (قمح) دقيق خليط (حنطة مع الشليم)

دقيق الحبوب
سميد الحبوب
البنزين (1)
جلود خام

01
01
01
0 كم
0 كم
0 كم
0 كم
0 كم
00”200
03
03

زرابي تقليدية

0 في النطاق الجمركي المحدد ل 400 كم.

وزارة الموارد المائية

