
محمد بجادي
_سسسس هوا

قرار مؤرخ في 7 محم عام 1427 الموافق 6 فبراير
سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشّؤون

الخار جيَّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد أحمد لخضر تازير. مديرا
للموارد البشرية في المديرية العامة للموارد بوزارة
الشؤون الخارجيّة. -

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد أحمد لخضر
تازير. مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1427 الموافق 6
فبراير سنة 2006.

محمد بجاوي
مسسبلإت ست

