
حرر بالجزائر في 1 رب
0 أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية الاتحاد الإفريقي لمنع الفساد ومكافحته
الديياجة :

إن الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي»

إذ تضع في اعتبارها أن القانون التآء
للاتحاد الإفريقي يعترف بأن الحرية والمساواة والعدالة
والسلام والكرامة أهداف أساسية لتحقيق التطلعات
المشروعة للشعوب الإفريقية.

وإذ تضع في اعتبارها أيضاً أن المادة 3 من
القانون التأسيسي المذكور . تطلب من الدول الأعضاء
تنسيق وتكثيف تعاونها ووحدتها وتماسكها وجهودها
من أجل تحقيق ظطروف بشةأف: 8 ب
الإفريقية.

واثفاقات دولئة

وإذ تدرك أن القانون التأسيسي للاتحاد
الإفريقي ينص, بين أمور أخرى. على ضرورة تعزيز
وحماية حقوق الإنسان والشعوب ودعم المؤسسات
والثقافة الديمقراطية وكفالة الحكم الرشيد وسيادة
القانون.

وإذ تعي أهمية احترام كرامة الإنسان
وتعزيز الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والسياسية
طبقا لأحكام الميشاق الإفريقي لحقوق الإنسان
والشعوب والوثائق الأخرى ذات الصلة بشأن
حقوق الإنسان.

وإذت تضع في اعتبارها إعلان سنة 1990 حول
التغييرات الجوهرية التي تحدث في العالم وآثارها
بالنّسبة لإفريقياء وبرنامج عمل القاهرة لسنة 1994
لإنعاش التنمية الاقتصادية والاجتماعية في إفريقياء
وخطة العمل لمكافحة الإفلات من العقاب التي اعتمدتها
لدورة العادية التاسعة عشرة للجنة الإفريقية لحقوق
لإنسان والشعوب فى سنة 1996 وأقرتها بعد ذلك
لدورة الرابعة والستون لمجلس الوزراء, المنعقدة في
ياوندي (الكاميرون) في سنة 1996, والتي تؤكد من بين
أمور أخرى. ضرورة التزام الشعوب الإفريقية بمبادىء
لحكم الرشيد وسيادة القانون واحترام حقوق الإنسان
وإشاعة الديمقراطية وتحقيق المشاركة الشعبية فى
طار عمليات الحكم الرشيد.

وإذ يساورها القلق إزاء العواقب الوخيمة للفساد
والإفلات من العقاب على الاستقرار السياسي
والاقتصادي والاجتماعى والثقافى فى الدول الإفريقية.
و آثاره المدمرة على التنمية الاقتصادية والاجتماعية
للشعوب الإفريقية.

وإذ تعترف بأن الفساد يقوض المساءلة والشفافية
فى إدارة الشؤون العامة وكذلك التنمية الاجتماعية
والاقتصادية في القارة.

ّ

وإذ تدرك الحاجة إلى معالجة الأسباب الجذرية
للفساد في القارة.

واقتثاما منها بضرورة صياغة وانتهاج سياسة
جنائية موحدة على جناح السرعة. كهدف ذي أولوية.
لحماية المجتمع من الفساد. بما في ذلك اعتماد تشريعات
وإجراءات وقائية مناسبة.بيع الا 7ه
6 بريل سنة 2006م

وتصميما منها على تعزيز الشراكة بين الحكومات
وجميع فئات المجتمع المدني وخاصة النساء والشباب
ووسائل الإعلام والقطاع الخاص من أجل محاربة كارثة
لفساد.

وإذ تذكر بالقرر (0007 126 .056 اعتت(
لصادر عن الدورة العادية الرابعة والثلاثين لمؤتمر
رؤساء الدول والحكومات., المنعقدة في واجادوجو
(بوركينا فاسو) في يونيو سنة 1998. والذي يطلب من
لأمين العام القيام, بالتعاون مع اللجنة الإفريقية
لحقوق الإنسان والشعوب, بعقد اجتماع رفيع المستوى
للخبراء من أجل بحث سبل ووسائل إزالة العقبات
لتي تحول دون التمتع بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية, بما فى ذلك مكافحة الفساد
والإفلات من العقاب. وتقديم اقتراحات بشآن
لتشريعات المناسبة والإجراءات الأخرى التى يجب
تخاذها في هذا الصدد. ‎١‏

وإذ تذكّر مجددا بالقرر الصادر عن الدورة العادية
لسابعة والثلاثين لمؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة
لوحدة الإفريقية المنعقدة فى لوساكا (زامبيا) فى
يوليو سنة 2001 وكذلك الإعلان الذى أقرته الدورة
لأولى لمؤتمر الاتحاد الإفريقي المنعقدة في دوربان
(جنوب إفريقيا) في يوليو سنة 2002 حول الشراكة
لجديدة لتنمية إفريقيا (1150/8) التى دعت إلى
إنشاء آلية منسقة لمكافحة الفساد بصورة فعالة.

ات تفقت على ما يأتي :
الملدة الأولى

1 - لغرض هذه الاتفاقية :

تعني عبارة "رئيس المفوضية"؛ رئيس مفوضية
الاتحاد الإفريقى.

تعني كلمة "مصادرة"؛ أي عقوبة أو إجراء يؤدي
إلى الحرمان نهائيا من ممتلكات أو عوائد أو وسائل
بناءً على أمر من محكمة قانونية بعد استكمال
إجراءات المحاكمة بخصوص عمل إجرامى أو أعمال
إجرامية تتعلق بالفساد.

تعنى كلمة "الفساد"؛ الأعمال أو الممارسات بما
فيها الجرائم ذات الصلة التي تحرمها هذه الاتفاقية.

تعني عبارة "محكمة قانونية"؛ أي محكمة يتم
إنشاؤها بموجب القانون المحلى.

ب ني عبارة " جا تنفيذي"! " ا تنفيذي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

تعني عبارة "الكسب غير المشروع" الزيادة
الهائلة في الأصول الخاصة بآي موظف عمومي أو أي
شخص آخر لايمكن لهأو لهاتبريردخله/مدخلها
بصورة معقولة.

تعني عبارة "قطاع خاص", قطاع الاقتصاد الوطني
لخاضع للملكية الخاصة والذي تحكم عملية ت تخصيصر
لموارد الإنتاجية فيه قوى السوق بدلا من السلطات
لعامة والقطاعات الأخرى للاقتصاد التي لا تندرج تحت
لقطاع العام أو الحكومة.

تعني عبارة "عائدات الفساد"؛ الأصول من أي نوع
كانت, سواء منها المادية وغير المادية, المتداولة أو
لثابتة. الملموسة أو غير الملموسة. و أي سند قانوني أو
وثيقة قانونية لإثبات ملكيتها أو إثبات الفوائد
لمتعلقة بهذه الأصول والتي تم الحصول عليها نتيجة
عمل من أعمال الفساد.

تعني عبارة "موظفا عمومي". أي موظف أو
موظف دولة أو الوكالات التابعة لها بما في ذلك من يقع
عليه الاختيار أو يتم تعيينه أو انتخابه للقيام بأنشطة
أو مهام باسم الدولة أو لخدمتها على أي مستوى من
مستويات التسلسل الهرمي للسلطة.

تعني عبارة "الدولة الطرف المطلوب منهاء أي
دولة طرف يطلب منها تسليم شخص أو تقديم مساعدة
بموجب هذه الاتفاقية.

تعني عبارة "الدولة الطرف الطالبة", أي دولة
طرف تقدم طلبا لتسليم شخص أو الحصول على
مساعدة وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

تعني عبارة "طرف" أي دولة عضو في الاتحاد
الإفريقي صدقت على هذه الاتفاقية أو انضمت إليها
وأودعت وثائق التصديق أو الانضمام لدى رئيس
مفوضية الاتحاد الإفريقي.

2- في هذه الاتفاقية. تشمل صيغة الإفراد الجمع
أيضا أو العكس.

الملاة 2

الأهداف

تتمثل أهداف هذه الاتفاقية فيما يأتى :

1 - تش تشجيع وتعزيز قيام الدول الأطراف بإنشاء
الآليات اللازمة في إفريقيا لمنع الفساد وضبطه
والمعاقبة والقضاء عليه وعلى الجرائم ذات الصلة.؛ في
القطاعين العام والخاص.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

2- تعزيز وتسهيل وتنظيم التعاون فيما بين
الدول من أجل ضمان فعالية التدابير والإجراءات
الخاصة بمنع الفساد والجرائم ذات الصلة في إفريقيا
وضبطها والمعاقبة والقضاء عليها.

3- تنسيق ومواءمة السياسات والتشريعات بين
الدول الأطراف لأغراض منع الفساد وضبطه والمعاقبة
والقضاء عليه فى القارة.

4- تعزيز التنمية الاجتماعية والاقتصادية عن
طريق إزالة العقبات التي تحول دون التمتع بالحقوق
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية وكذلك الحقوق
المدنية والسياسية.

5- توفير الظروف المناسبة لتعزيز الشفافية
والمساءلة فى إدارة الشؤون العامة.

الملاة 3
المبادىء

تتعهد الدول الأطراف في هذه الاتفاقية بالالتزام
بالمبادىء التالية :

1- احترام المبادىء والمؤسسات الديمقراطية
والمشاركة الشعبية وسيادة القانون والحكم الرشيد.

2- احترام حقوق الانسان والشعوب طبقا
للميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب والوثائق
الأخرى ذات الصلة بشأن حقوق الإنسان.

3- الشفافية والمساءلة فى إدارة الشؤون العامة.
4- تعزيز العدالة الاجتماعية من أجل كفالة
تنمية اجتماعية واقتصادية متوازنة.
5- إدانة ورفض أعمال الفساد والجرائم ذات
الصلة والإفلات من العقاب.

الملاة 4
نطاق التطبيق
1- تنطبق هذه الاتفاقية على أعمال الفساد
والجرائم ذات الصلة التالية :

أ) التماس موظف عمومي أو أي شخص آخر أو
قبوله - بصورة مباشرة أو غير مباشرة - لأي سلع
وعد أو ميزة لنفسه أو لشخص أو كيان آخر مقابل
القيام أو الامتناع عن القيام بأي عمل أثناء أداء المهام
العامة المنوطة به؛

ب) عرض أي سلع ذات قي قيمة نقدية - بصورة

مباشرة أو غير مباشرة - على موظف عمومي أو أي

6 أبريل سنة 2006م

شخص آخر أو منحه إياها أو أي منفعة أخرى مثل هدية
أو خدمة أو وعد أو ميزة لنفسه أو لشخص أو كيان آخر
مقابل القيام أو الامتناع عن القيام بأي عمل أثناء أداء
المهام العامة المنوطة به.

ج) قيام موظف عمومي أو أي شخص آخر أو
امتناعه عن القيام بأي عمل أثناء أداء المهام المنوطة به
بهدف الحصول بصورة غير مشروعة على فوائد لنفسه
أو لأي طرف ثالث

د) قيام موظف عمومي أو أي شخص آخر بتحويل
أي ممتلكات تمتلكها الدولة أو وكالاتها قد تسلمها هذا
الموظف بحكم منصبه. إلى وكالة مستقلة أو فرد؛ لكي
تستخدم في أغراض غير تلك التي خصصت لهاء
لصالحه أو لصالح مؤسسة أو لصالح طرف ثالث؛
الوعد بها أو التماسها أو قبولها - بصورة مباشرة أو
غير مباشرة - لصالح أو من قبل أي شخص يتولى
إدارة كيان تابع للقطاع الخاص أو يعمل فيه.؛ لنفسه أو
لغيره. لكي يقوم بعمل أو يمتنع عن القيام به منتهكا
بذلك ما تفرضه عليه واجباته.؛

و) عرض أو تقديم أي منفعة غير مستحقة أو
الوعد بها أو التماسها أو قبولها - بصورة مباشرة أو
غير مباشرة - لصالح أو من قبل شخص يعلن أو يؤكد
قدرته على استخدام نفوذه في التأثير بصورة غير
سليمة على قرار يصدره أي شخص يؤّدي وظائفه في
القطاع العام أو الخاص. من أجل الحصول على هذه
المنفعة غير المستحقة لنفسه أو لغيره وكذلك طلب
الحصول على العرض أو الوعد بتقديم هذه المنفعة أو
استلامها أو قبولها مقابل النفوذ, سواء استخدم
النفوذ بالفعل أو حقق النفوذ الملفترض النتائج
المطلوبة أم لاء

ز) الكسب غير المشروع؛

ح) استخدام أو إخفاء عائدات مستمدة من أي من
الأعمال المشار إليها في هذه الملاة؛

ط) المشاركة كعميل رئيسي أو شريك أو محرْض
أو متدخل بأي طريقة في ارتكاب أي من الأعمال المشار
إليها في هذه المادّة بأي شكل من أشكال التعاون أو
المؤامرة.

2- تنطبق هذه الاتفاقية أيضاء بالاتفاق المتبادل
بين دولتين أو أكثر من الدول الأطراف, على أي عمل أو
ممارسة للفساد والجرائم ذات الصلة لم يتم وصفها في
هذه الاتفاقية.

بيع الا 7ه
6 بريل سنة 2006م

الملاة 5
الإجراءات التشريعية وغيرها

للأغراض المنصوص عليها فى الملاة 2 من هذه
الاتفاقية؛ تلتزم الدول الأطراف بما يأتي :

1-اعتماد الإجراءات التشريعيةوغيرهامن
الإجراءات اللأزمة لجعل الأعمال المنصوص عليها فى
الفقرة 1 من المادة 4 من هذه الاتفاقية. مندرجة ضمن
الجرائم الجنائية.

2- تعزيز إجراءات الرقابة الوطنية من أجل
ضمان خضوع إنشاء وتشغيل أي شركات أجنبية في
أراضي الدول الأطراف لاحترام التشريعات الوطنية
السارية فى هذه الدول.

3- إنشاء وتشغيل وتعزيز هينات أو وكالات
وطنية مستقلّة لمكافحة الفساد.

4-اعتمادإجراءات تشريعيةوغيرهامن
الإجراءات لإنشاء وتشغيل وتعزيز أنظمة للمحاسبة
والمراجعة والمتابعة الداخلية وخاصة للإيرادات العامة
وإيصالات الضرائب والرسوم الجمركية والمصروفات
والإجراءات المتعلّقة باستخدام وشراء وإدارة السلع
والخدمات العامّة.

5-اعتمادإجراءات تشريعيةوغيرهامن
الإجراءات لحماية الشاكى والشاهد فى القضايا المتعلّقة
بالفساد والجرائم ذات الصلة بمافي ذلك حماية
هويتهما.

6- اعتماد الإجراءات اللأزمة لضمان قيام
المواطنين بالإبلاغ عن حالات الفساد دون خوف من
عمليات الانتقام التي قد تترتب على ذلك.

7- اعتماد إجراءات تشريعية وطنية بغية معاقبة
الأشخاص الذين يقدمون تقارير كاذبة حاقدة ضد
أشخاص أبرياء في القضايا المتعلّقة بالفساد والجرائم
8 - اعتماد وتعزيز آليات لتشجيع توعية السكان
حترام السلع العامة والمصلحة العامة وتوعيتهم
بمكافحة الفساد والجرائم ذات الصلة بما في ذلك البرامج
التعليمية في المدارس وتوعية وسائل الإعلام وتعزيز
البيئة المناسبة لاحترام آداب المهنة.

الملاة 6
تبييض عائدات الفساد
تقوم الدول الأطراف باعتماد إجراءات تشريعية
وغيرها من الإجراءات - إذا لزم - لإدراج الأعمال
التالية ضمن الأعمال الإجرامية :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

أ) تحويل أي ممتلكات أو التخلّص منها مع العلم
بأن هذه الممتلكات تعتبر عائدات لجريمة فساد أو جرائم
ذات صلة وذلك لغرض إخفاء املصدر غير الشرعى
للممتلكات أو لغرض مساعدة أي شخص مشترك فى
رتكاب الجريمة على التهرب من العواقب القانونية
لمترتّبة على فعله؛

ب) إخفاء الحقيقة بشأن طابع أو مصدر أو موقع
لممتلكات التي تعتبر عائدات لجريمة فساد أو الجرائم
ذات الصلة أو الترتيبات المتخذة للتخلّص من هذه
لممتلكات أو نقلها أو تحويل ملكيتها أو أي حقوق

ج) شراء أو اقتناء أو استخدام أي ممتلكات مع
لعلم وقت استلامها بأن هذه الممتلكات تعتبر عائدات
لجريمة فساد أو لجرائم مرتبطة به.

الملاة 7
مكافحة الفساد والجرائم ذات الصلة
في الخدمة العامة

من أجل مكافحة الفساد والجرائم ذات الصلة في
الخدمة العامَّة. تلتزم الدول الأطراف بما يأتي :

1- مطالبة الموظفين العموميين المعيّنين تقديم
إقرار عن ممتلكاتهم وشثرواتهم عند تولّي مهام وظيفة
عامَّة وخلال مدّة تولّيهم هذه الوظيفة وبعد انتهاء مدّة
خدمتهم.

2- تشكيل لجنة داخلية أو جهاز مماثل آخر
وتكليفه بإعداد مدونة سلوك ومراقبة تنفيذها وتوعية
الموظفين العموميين وتدريبهم بشأن المسائل المتعلّقة
بداب المهنة.

3-٠تخاذ‏ إجراءات تأديبية وإجراءات للتحقيق
في القضايا المتعلّقة بالفساد والجرائم ذات الصلة بغية
مواكبة التكنولوجيا وزيادة فعالية المسؤولين في هذا
الصدد.

4- ضمان الشفافية والعدالة والفعالية فى إدارة
العطاءات وإجراءات التعيين في الخدمة العامَّة. .

5 - مع عدم الإخلال بأحكام التشريعات المحلّية.
التأكّد من أن أي حصانة تمنح للموظفين العموميين
لاتشكّل عقبة عند التحقيق فى ادعاءات توجَّه ضد
محاكمة هؤلاء الموظفين. ‎١‏

الملاة 8
الكسب غير المشروع
1 - مع عدم الإخلال بأحكام القوانين المحلّية؛ تلتزم
الدول الأطراف باتخاذ الإجراءات اللأزمة ما يثبت في
قوانينها أن الكسب غير المشروع جريمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

2 - بالنّسبة للدول الأطراف التى تعتبر الكسب
غير المشروع فعلا إجراميا في ظل قوائينها المحلّية.
يكون هذا الفعل الإجرامي معتبرا كعمل من أعمال
الفساد أو الجرائم ذات الصلة لأغراض هذه الاتفاقية.

3- آية دولة طرف لم تحدد الثراء غير المشروع
كجريمة ستقوم. حسيما تسمح قوانينها بتوفير
المساعدة والتعاون للدولة المقدمة للطلب فيما يتعلّق
بالجريمة حسبما هو منصوص عليه في أحكام هذه
الاتفاقية.

الملاة 9
سبل الحصول على المعلومات

تقوم كلّ دولة طرف بإقرار تدابير تشريعية
وغيرها لإضفاء الفعالية على الحق في الحصول على أية
معلومات مطلوبة للمساعدة في مكافحة الفساد
والجرائم ذات الصلة.

الملدة 10
تمويل الأحزاب السياسية

تقوم كلّ دولة طرف بإقرار تدابير تشريعية
وغيرها من الإجراءات بغية :

آ) تحريم استخدام الأموال المكتسبة عن طريق
الممارسات غير المشروعة والفاسدة لتمويل الأحزاب
السياسية؛ و

ب) دمج مبداً الشفافية في تمويل الأحزاب
السياسية.

الملدة 11
القطاع الخاصٌ

تلتزم الدول الأطراف بما يأتي :

1-اتخاذ إجراءات تشريعيةوغيرهامن
الإجراءات لمنع ومكافحة أعمال الفساد والجرائم ذات
الصلة التي يرتكبها موظفون في القطاع الخاص أو من

2- إقامة آليات لتشجيع مشاركة القطاع الخاصٌ
في محاربة المنافسة غير العادلة واحترام إجراءات
الصفقات وحقوق الملكية.

3-اتخاذ أي إجراءات أخرى قد تكون لازمة لمنع
الشركات من دفع الرشاوى للفوز بمنح الصفقات.

الملاة 12
المجتمع المدني ووسائل الإعلام

تلتزم الدول الأطراف بما يأتي :

1 - مشاركة كاملة في مكافحة الفساد والجرائم
ذات الصّلة وتعميم هذه الاتفاقية بالمشاركة الكاملة من
قبل وسائل الإعلام والمجتمع المدني بصورة عامّة.

2- خلق بيئة ملائمة تمكّن وسائل الإعلام والمجتمع
المدني وتشجعهما على حمل الحكومات على الارتقاء إلى
أعلى مستويات من الشفافية والمسؤولية في إدارة
الشؤون العامّة.

3- ضمان وتوفير مشاركة المجتمع المدني في
عملية المراقبة والتشاور مع المجتمع المدني في تنفيذ
هذه الاتفاقية.

4- ضمان مشنح وسائل الإعلام سبل الحصول
على المعلومات في حالات الفساد والجرائم ذات الصلة
شريطة أن لا يؤثر بث مثل هذه المعلومات بصورة
مناوئة على عمليات التحقيق والحق في محاكمة
عادلة.

الملدة 13
الاختصاص القضائي

1- يكون لكل دولة طرف اختصاص قضائي بشأن
أعمال الفساد و الجرائم ذات الصلة في حالة :

آ) ارتكاب المخالفة كلّيا أو جزئيا فى أراضيهاء

ب) ارتكاب الجرم من قبل أحد مواطنيها
خارج أراضيها أو من قبل أي شخص يقيم في
أراضيهاء

ج) وجود المدّعى عليه بارتكاب الجريمة في
أراضيها وعدم قيامها بتسليمه إلى دولة أخرى.

د) في حالة ارتكاب الجريمة خارج نطاق
لاختصاص ا لقضائي للدولة الطرف مع تأثير هذه
لجريمة من وجهة نظر هذه الأخيرة على مصالحها
لحيوية أو تسببها في عواقب أو آثار ضارة بالنّسبة
للدولة الطرف.

2- لا يستثنى, بموجب هذه الاتفاقية. أي
ختصاص جنائى تمارسه دولة طرف طبقا لقوانينها

3- بالرغم مما تنص عليه أحكام الفقرة 1 من هذه
لملاة. لا يحاكم الشخص على نفس الجريمة مرتين.

الملاة 14
الحد الأدنى من ضمانات المحاكمة العادلة

مع عدم الإخلال بأحكام القانون المحلي. ينال أي
شخص متهم بار تكاب أعمال فساد وجرائم ذات صلة.
محاكمة عادلة بموجب إجراءات جنائية طبقا للحد
الأدنى من الضمانات المنصوص عليها في الميثاق
الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب أو أي وثيقة دولية
أخرى ذات صلة بشأن حقوق الإنسان معترف بها من
قبل الدول الأطراف المعنية.

بيع الا 7ه
6 بريل سنة 2006م

الملدة 15
التسليم

1- تطبق هذه المادة على الجرائم التي تقررها
الدول الأطراف طبقا لهذه الاتفاقية.

2- تعتبر الجرائم الواقعة في نطاق هذه
الاتفاقية. مدرجة ضمن القوانين الداخلية للدول
الأطراف كجرائم تستوجب تسليم مرتكبيها. وتلتزم
الدول الأطراف بإدراج هذه الجرائم كجرائم تستوجب
تسليم مرتكبيها في إطار معاهدات تسليم الملجرمين
المبرمة فيما بينها.

3- عندما تتلقى دولة طرف تشترط وجود معاهدة
لتسليم المجرمين؛ طلبا للتسليم من دولة طرف لم تبرم
معها مثل هذه المعاهدة؛ يجوز اعتبار هذه الاتفاقية
كسند قانوني بالنّسبة لجميع الجرائم التي تغطيها هذه
الاتفاقية.

4- تعترف الدول الأطراف التي لا تشترط
وجود معاهدة لتسليم المجرمين؛. فيما بينهاء بالجرائم
التي تنطبق عليها هذه الاتفاقية كجرائم تستوجب
التسليم.

5 - تلتزم الدول الأطراف بتسليم أي شخص مدعي
عليه أو ثبتت هذه التهمة ضدّه بارتكاب أعمال فساد
أوجرائم ذات صلة في أراضي دولة طرف أخرى وتطلب
إحدى الدول الأطراف الأخرى تسليمه.؛ طبقا لقوانينها
المحلّية أو أي معاهدات قابلة للتطبيق بشأن التسليم أو
وفقا لأي اتفاقيات أو ترتيبات قائمة فيما بينها بشأن
التسليم.

6- عندما ترفض دولة طرف يقيم في أراضيها
شخص اتهم بارتكاب الجريمة أو ثبتت التهمة ضده في
أراضيها تسليم هذا الشخص على أساس وقوع الجريمة
في نطاق اختصاصها القضائي, تلتزم الدولة الطرف
المطلوب منها التسليم بعرض القضية دون أي تأخير
على السلطات المختصة فيها لغرض المحاكمة ما لم تتفق
مع الدولة الطرف الطالبة على خلاف ذلك. وتقوم
بإبلاغ الدولة الطرف الطالبة بالنتائج النهائية.

7- مع مراعاة أحكام قوانينها المحلّية وأي
معاهدات قابلة للتطبيق بشأن التسليم؛ يجوز للدولة
الطرف المطلوب منهاء بعد التأكد من أن الظروف تسمح
بذلك ومن مدى إلحاح هذه الظروف. وبناء على طلب
الدولة الطرف الطالبة. أن تضع الشخص المطلوب
تسليمه والموجود في أراضيها رهن الحجزء أو تتخذ أي
إجراءات مناسبة أخرى لضمان حضور هذا الشخص

أثناء إجراءات التسليم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الملاة 16
مصادرة العائدات والوسائل المتعلّقة بالفساد

1- تلتزم كل دولة طرف باتخاذ الإجراءات
التشريعية - حسب الاقتضاء - للتمكين مما يأتى :

آ) قيام سلطاتها المختصة بالبحث عن الوسائل أو
العائدات المتعلّقة بأعمال الفساد والتعرف عليها
ومتابعتهاوإدارتها وتجميدها أو مصادرتهارهنا
بصدور حكم نهائي بذلك.

ب) مصادرة العائدات أو الممتلكات التي تتساوى
قيمتها مع العائدات التي تحققت نتيجة الجرائم المقررة
طبقا لهذه الاتفاقية.

ج) إعادة تحويل عائدات الفساد.

2-تلتزمالدولةالطرف المطلوب منها
ما تسمح به قوانينها وبناء على طلب الدولة
الطالبة. بمصادرة وإر جاع أي شيء :

آ) قد يكون مطلوبا كدليل على ارتكاب
موضع البحث.ء

ب) تم اكتساب نتيجة الجريمة المطلوب ‎١‏
‏بشأنها ووجد في حوزة الشخص المطلوب عند
أو تم اكتشافه بعد ذلك.

3- يجوز تسليم الأشياء المشار إليها في الفقرة 2
من هذه المادّة إذا طلبت ذلك الدولة الطرف حتى في
حالة رفض تسليم الشخص المطلوب أو تعذّر تسليمه
بسبب وفاته أو اختفائه أو قرارة.

4- عندما تتعرض الأشياء المذكورة للحجز أو
المصادرة فى أراضى الدولةالطرف المطلوب منهاء
يجوز لهذه الدولة أن تحتفظ مؤقتا بالأشياء المطلوبة أو
تسلمها إلى الدولة الطرف الطالبة شريطة ردهااحتى
يتم استكمال الإجراءات الجنائية الجارية.

الملا 17
السرية المصرفية

1- تلتزم كل دولة طرف باتخاذ الإجراءات اللأزمة
لتفويض محاكمها أو سلطاتها اللختصة الأخرى من
إصدار أمر بمصادرة أو حجز أي وثائق مصرفية أو
مالية أو تجارية بهدف تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية.

2- تلتزم الدولة الطالبة بعدم استخدام أي من
المعلومات التي تلقتها والتي تعتبر محفوظة في ظل
السرية المصرفية. في أي غرض آخر غير الإجراءات
القانونية التى طلبت المعلومات من أجلهاء إلا بموافقة
الدولة الطرف المطلوب منها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

3- تلتزم الدول الأطراف بعدم اتخاذ السرية
المصرفية ذريعة لتبرير رفضها التعاون بخصوص
الجرائم المتعلّقة بالفساد والجرائم ذات الصلة بمقتضى
هذه الاتفاقية.

4- تلتزم الدول الأطراف بإبرام اتفاقيات ثنائية
لرفع السرية المصرفية بشأآن الحسابات المصرفية
الملشكوك فيهاء وبمنح السلطات المختصة الحق في
الحصول على أي دليل يوجد في حوزة المصارف أو
المؤسسات المالية بموجب التغطية القضائية.

الملاة 18
التعاون والمساعدة القانونية المتبادلة

1- طبقا لقوانينها المحلّية والمعاهدات القابلة
للتطبيق. تلتزم الدول الأطراف بتحقيق أكبر قدر ممكن
من التعاون الفني وتقديم المساعدات فيما بينها عند
القيام فورا ببحث الطلبات المقدمة من السلطات
المخولة بمقتضى قوانينها الوطنية لمنع أعمال الفساد
والجرائم ذات الصلة والكشف عنها والتحقيق فيها
والمعاقبة عليها.

2- فى حالة إقامة دولتين طرفين أو عدة دول
أطراف علاقات فيما بينها على أساس تشريعات
موحّدة أو أنظمة معينة؛ يجوز أن يكون لهاخيار
تنظيم مثل هذه العلاقات المتبادلة دون الإخلال بأحكام
هذه الاتفاقية.

3- تلتزم الدول الأطراف بالتعاون فيمابينها
على إجراء دراسات و أبحاث وتبادلها حول كيفية
مكافحة الفساد والجرائم ذات الصلة وتبادل الخبرات
المتعلّقة بمنع الفساد و مكافحته والجرائم ذات الصلة.

4- تلتزم الدول الأطراف بالتعاون فيما بينهاء
كلّما أمكن؛ على تقديم أي مساعدات فنية متاحة عند
وضع البرامج ومدونات السلوك؛ أو على القيام؛ عند
اللزوم ولصالح العاملين فيهاء بتنظيم دورات تدريبية
مشتركة بين دولة أو عدة دول فى مجال مكافحة الفساد
والجرائم ذات الصلة. ‎١‏

5 - لا تؤشثر أحكام هذه المادة على الالتزامات
المنخصوص عليها في أي معاهدات أخرى ثنائية أو
متعددة الأطراف تحكم - كلّيا أو جزئيا - المساعدات
القانونية المتبادلة في المسائل الجنائية.

6 - لا تنص هذه المااة على أي أحكام تمنع الدول
الأطراف من أن تقدّم إحداها للأخرى أفضل أشكال
المساعدات القانونية المتبادلة المسموح بهافي ظل
قوانينها المحلّية. ‎١‏

الملدة 19
التعاون الدولي

بروح التعاون الدولي, تلتزم الدول الأطراف
بماياتي : ا

1- التعاون مع البلدان الأصلية للشركات المتعددة
لجنسيات على إضفاء طابع الجرائم الجنائية ومعاقبة
ممارسة العمولات السرية أو أي شكل آخر من أشكال
لممارسات التي تتسم بالفساد خلال العمليات التجارية
لدولية ومنعها.

2- تعزيز التعاون الإقليمي والقاري
والدولي لمنع ممارسات الفساد خلال العمليات
لتجارية الدولية.

3- تشجيع جميع البلدان على اتخاذ الإجراءات
لتشريعية اللآزمة لمنع الموظفين العموميين من التمتع
بالمتلكات التي اكتسبوها عن طريق الرشوة وذلك
بتجميد حساباتهم المصرفية في الخارج وتسهيل إعادة
لمبالغ المختلسة أو المكتسبة بصورة غير شرعية إلى
بلدانها الأصلية.

4- العمل عن كثب مع المنظمات المالية الدولية.
لإقليمية والإقليمية الفرعية للقضاء على الفساد
في برامج المساعدات الإنمائية والتعاون وذلك بتحديد
قواعد صارمة للأهلية وحسن الإدارة للمترشحين في
لإطار العام لسياساتها الإنمائية. ‎١‏

5- التعاون طبقا لأحكام المواثيق الدولية ذات
لصلة بشأن التعاون الدولى فى المسائل الجنائية
لأغراض التحقيقات والإجراءات المتعلّقة بالجرائم
لجنائية التي تندرج في نطاق هذه الاتفاقية.

الملاة 20
السلطات الوطنية

1 - لأغراض التعاون والمساعدات القانونية
المتبادلة الملنصوص عليها في أحكام هذه الاتفاقية.
توقيع أو إيداع وثائق التصديق. بالسلطة أو الوكالة
الوطنية المختصة بالجرائم المندرجة في نطاق الماة 4
(1) من هذه الاتفاقية.

2- تكون السلطات أو الوكالات الوطنية مسؤولة
عن تقديم الطلبات واستلامها بخصوص المساعدة
والتعاون المشار إليهما فى هذه الاتفاقية.

بيع الا 7ه
6 بريل سنة 2006م

3- تقوم السلطات أو الوكالات الوطنية بالاتصال
مباشرة فيما بينها لأغراض هذه الاتفاقية.

4-يسمح للسلطات أو الوكالات الوطنية
بالاستقلال اللآزم بغية تمكينها من الاضطلاع بالمهامٌ
المنوطة بها بصورة فغالة.

5- تلتزم الدول الأطراف باتخاذ الإجراءات
اللأزمة من أجل كفالة تخصيص سلطات أو وكالات
وطنية لمكافحة الفساد والجرائم ذات الصلة عن طريق
القيام؛ بين أمور أخرى؛ بضمان تدريب العاملين فيها
ومتحهم الحوافز الضرورية لتمكينهم من الاضطلاع
بالمهامٌ المنوطة بهم.

الملة 21
العلاقة مع الاتفاقيات الأخرى

مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة 4. تبطل هذه
الاتفاقية بالنّسبة للدول الأطراف التى تنطبق عليهاء
أحكام أي معاهدة أو اتفاقية ثنائية تحكم الفساد
والجرائم ذات الصلة مبرمة بين دولتين أو أكثر من
الدول الأطراف.

الملاة 22
آلية المتابعة

1 - يتم إنشاء مجلس استشاري حول الفساد
داخل الاتحاد الإفريقى.

2-يتكونالمجلس من[1[عضواينتخبهم
الملجلس التنفيذي للاتحاد الإفريقي من بين
قائمة من الخبراء غير المتحيزين الذين يتمتّعون
بأعلى مستوى من النزاهة والكفاءة المعترف
بهافي المسائل المتعلّقة بمنع الفساد ومكافحته
والجرائم ذات الصلة تقترحهم الدول الأطراف. وعند
انتخشاب أعضاء هذا المجلس. يضمن المجلس
جغرافيا عادلا.

3- يقوم أعضاء المجلس بأعمالهم بصفتهم

4- يتم تعيين أعضاء المجلس لمدّة سنتين قابلة
للتجديد مرة واحدة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

5- تكون وظائف المجلس على النحو الآتي :

أ) تعزيز وتشجيع اتخاذ وتطبيق الإجراءات
اللأزمة لمنع الفساد في القارة.

ب) جمع الوثائق والمعلومات بخصوص طابع
الفساد و الجرائم ذات الصلة ونطاقه في إفريقياء

ج) إيجاد الأساليب اللأزمة لتحليل طابع الفساد
والجرائم ذات الصلة ونطاقه في إفريقياونشر
المعلومات وتوعية الجمهور بالآثار السلبية للفساد
والجرائم ذات الصلة.

د) تقديم النصح للحكومات حول كيفية معالجة
كارثة الفساد فى نطاق اختصاصاتها القضائية المحلّية
والجرائم ذات الصلة.

ه) جمع المعلومات وتحليل سلوك وتصرفات
الشركات المتعدّدة الجنسيات التى تعمل فى إفريقيا
ونشر هذه المعلومات بين السلطات الوطنية كما تم
تحديدها في المادّة 18 (1) من هذه الاتفاقية.

و) تطوير وتعزيز اعتماد مدونات سلوك متسقة
للموظفين العموميين؛
الإنسان والشعوب والمجتمع المدني الإفريقي والمنظمات
الحكومية والحكومية المشتركة وغير الحكومية بغية
تسهيل الحوار في مجال مكافحة الفساد والجرائم ذات
الصلة.

ح) تقديم التقارير بانتظام إلى المجلس التّنفيذيّ
حول التقدّم الذي تحرزه كل دولة طرف في الامتثال
لأحكام هذه الاتفاقية.

ط) القيام بأي مهام أخرى تتعلّق بالفساد والجرائم
ذات الصّلة قد تكلّفه بها أجهزة صنع سياسات
الاتحاد الإفريقى.

6 - يعتمد المجلس قواعد الإجراءات الخاصة به.

7- تلتزم الدول الأطراف بإبلاغ المجلس في غضون
سنة من دخول هذه الاتفاقية حير التنفيذ؛ بالتقدّم
المحرز في تنفيذها. وبعد ذلك, تكفل كل دولة طرف من
خلال إجراءاتها ذات الصلة. قيام السلطات أو الوكالات
الوطنية لمكافحة الفساد بتقديم التقارير إلى المجلس
مرة كلّ سنة على الأقلّ قبل انعقاد الدورات العادية
لأجهزة توجيه السياسات في الاتحاد الإفريقي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

أحكام نهائية

الملاة 23
التوقيع؛ التصديق. الانضمام؛
والدخول حير التّنفيذ

1- تفتح هذه الاتفاقية أمام الدول الأعضاء
في الاتحاد الإفريقي للتوقيع أو التصديق عليها أو
الانضمامإليها.

2- تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد ثلاثين
(0) يوما من تاريخ إيداع الوثيقة الخامسة عشرة
للتصديق عليها أو الانضمام إليها.

3- تدخل الاتفاقية حير التّنفِيذ في كل دولة طرف
صدقت عليها أو انضمت إليها بعد تاريخ إيداع الوثيقة
الخامسة عشرة للتصديق عليهاء بعد مضي ثلاثين (30)
يوما من تاريخ قيام هذه الدولة بإيداع وثيقة التصديق
أو الانضمام.

1 - يجوز لأي دولة طرف, عند اعتماد الاتفاقية أو
توقيعها أو التصديق عليها أو الانضمام إليهاء أن تقدّم
أي تحفّظات بخصوصها شريطة أن تتعلّق التحفّظات
بحكم معيّن أو أكثر من أحكام الاتفاقية وألاّ تتعارض
مع موضوع الاتفاقية وأهدافها.

2 - يجوز لأي دولة طرف قدّمت تحفّظا أن تسحبه
حالما تسمح الظروف بذلك. ويتم سحب هذا التحفّظ عن
طريق إشعار توجهه إلى رئيس المفؤضية.

الملاة 25
التعديلات

1 - يجوز تعديل هذه الاتفاقية إذا قدّمت أي دولة
طرف طلبا كتابيا بذلك إلى رئيس المفوّضية.

2- يقوم رئيس المفوّضية بتوزيع التعديلات
المقترحة على جميع الدول الأطراف. ولا يتم بحث هذه
التعديلات من قبل الدول الأطراف إلاّ بعد مضي فترة
ستة (6) أشهر على تاريخ توزيعها.

3- تصبح التعديلات سارية المفعول بعد الموافقة
عليها من قبل أغلبية ثلثي الدول الأعضاء في الاتحاد
الإفريقي.

الملاة 26
الانسحاب من الاتفاقية

1 - يجوز لأى دولة طرف أن تنسحب من الاتفاقية
لحالية بإرسال إشعار إلى رئيس المفوضية؛ ويصبح
هذا الانسحاب ساريا بعد ستة 6) أشهر من تاريخ
ستلام الإشعار من قبل رئيس المفوّضية.

2- بعد عملية الانسحاب. يستمر التعاون بين
لدول الأطراف والدولة الطرف التى انسحبت تجاه
جميع الطلبات المقدّمة للحصول على المساعدة أو تسليم
لمجرمين قبل سريان موعد الانسحاب.

الملاة 27
الإيداع

1 - تودع هذه الاتفاقية والتعديلات عليها لدى
رئيس المفضية.

2- يقوم رئيس المفوّضية بإبلاغ جميع الدول
الأطراف بالتوقيعات والتصديقات والانضمام إلى هذه
الاتفاقية؛ وتاريخ دخول الاتفاقية حيِّزْالتّنفيذ
وطلبات التعديلات التي تقدمها الدول وكذلك الموافقة
عليها أو رفضها.

3- بعد دخول هذه الاتفاقية حيّز التنفيذ.
يقوم رئيس المفوّضية بتسجيلهالدى الأمين
العام للأمم المتحدة طبقا للملاة 102 من ميشاق الأمم
المتحدة.

الملاة 28

تودع النسخة الأصلية من هذه الاتفاقية.
التي تعتبر نصوصها العربيّة والإنجليزية
والفرنسية والبرتغالية متساوية الحجّية. لدى رئيس

إثباتا لما تقدّم؛ فإنناء نحن رؤساء دول وحكومات
الاتحاد الإفريقى. أو ممثلونا المفوضون حسب الأصول.
قد اعتمدنا هذه الاتفاقية.

اعتمدتها الدورة العادية الثانية لمؤتمر الاتحاد
الإفريقيء

مابوتو فى 11 يوليو سنة 2003.

7ه

