
قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 31
يوليو سنة 2005. يحدد قائمة النشاطات
والأشفال و الخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين
في مستغائم زيادة على مهمتهاالرئيسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس
التقنية للتكوين والتدريب البحريين؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 168-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في مستغائم و نقل الوصاية عليهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات و الأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية. لاا سيما المادتان 2 و8

منهء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدد الشهادات و شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية و شروط إصدارهاء

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2)
والمادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار قائمة النشاطاتالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

والأشغال و الخدمات التي يمكن أن تقوم بها المدرسة
التقنية للتكوين و التدريب البحريين في مستغائم
زيادة على مهمتها الرئيسية و كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عنها.

المادة 2: تحدد قائمة النشاطات و الأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

- تنظيم الامتحانات لتسليم الشهادات و شهادات
الكفاءة الخاصة بالأهلية فى الملاحة البحرية لرجال
البحر على متن السفن التجارية و الصيد البحري
والنزهة.

- الدراسات و التحاليل و الخبرات.

- الملتقيات و الندوات و اللقاءات و المحاضرات.

- تحسين المستوى و تجديد المعارف .

المادة 3 : يجب أن تكون النشاطات و الأشغال
والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. قبل تنفيذها
موضوع ما يأتي:

- إدراج ضمن برنامج نشاط المدرسة.

- دراسة فى مجلس التوجيه؛ و

- حصول على موافقة المصالح المعنية التابعة
للوزارة الوصية.

المادة 4: تجرى النشاطات و الأشغال و الخدمات
لمذكورة في المادة 2 أعلاه؛ في إطار عقد أو اتفاقية.

المادة 5 : يقدم كل طلب أداء خدمة الى مدير
لمؤسسةالمعنية المؤهل دون غيره,؛ لقبول الطلبات
والأمر بتنفيذها.

المادة 6 : لا يمكن أن تتأآتى الإيرادات إلا من
لنشاطات و الأشغال و الخدمات المنصوص عليها فى
لمادة 2 أعلاه.

المادة7 : تقبض الإيرادات التي يقوم الآمر
بالصرف بمعاينتها إما من عون محاسب وإما من وكيل
معيِّن لهذا الغرض.

الأسلاك

المادة 8: توزع الموارد المتأتية من النشاطات
والأشغال و الخدمات بعد خصم التكاليف الناتجة عن
إنجازهاء طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
128 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7
ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الأشغال و الخدمات ما يأتى :

- شراء عتاد و أدوات, و//أو مواد تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات؛

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
وغيرها من المنشآت,

- تسديد الغير مقابل الخدمات النوعية المنجزة
فى هذا الإطار.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثائية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005.

محمد مغلادي
وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرّخ في 19 محم عام 1426 الموافق 18 فبراير
سنة 2006 , يتضمن تجديد تشكيلة اللجنة
الملتساوية الأمضاء الخاصة باسلاك رؤساء

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1426 الموافق
8 فبراير سنة 2006 تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء الخاصة بأسلاك روساء المهندسين ورؤساء
المهندسين المعماريين حسب الجدول الآتي :

ممُّلى الإدارة

><

محمد الطاهر أ جمال الدين العابد

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

