
مرسوم راسي رقم 06 - 128 مؤَرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 3 أبريل سنة 2006,؛ يتضمّن
التتصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة فدرالية
روسيا حول الترقية والحمماية المتبادلة
للاستثمارات, الموقع بالجزائر في 10 مارس سنة
6.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة فدرالية
روسيا حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات.
الموقّع بالجزائر في 10 مارس سنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
فدرالية روسيا حول الترقية والحماية المتبادلة
للاستشمارات., الموقّع بالجزائر في 10 مارس سنة 2006
وينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الدمقراطيّة الشُّعبِيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في4 ربيع الأول عام 1427 الموافق 3
أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة
وحكومة قدرالية روسيا
حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات

ديباجة :

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة فدرالية روسيا (المشار إليهمافيما
يأتي ب "الطرفين المتعاقدين")؛

- رغبة منهما في تعزيز التعاون الاقتصادي
وتوفير الشروط قصد ترقية الاستثمارات بين الجزائر
وفدرالية روسياء

-واعترافا بحق كل طرف متعاقد فى تحديد
الشروط التي يمكن في ظلها استقبال الاستشمار
الأجنبيء وبواجب الملستثمر في احترام سيادة
وقوانين البلد المضيف.

-واقتناعام' بأن تت و اية
الاستثمارات سيساعدا ن على تحفيز تحرير رأس المال
وتدفق الاستثمارات ونقل التكنولوجيا بين الطرفين
المتعاقدين خدمة للفائدة المتبادلة فى التنمية
والازدهار الاقتصادى.

اتفقتا على ما يأتي :

الملا الأولى
تعاريف
لأغراض تطبيق هذا الاتفاق :
آ) يقصد ب" الاستشمار" كل نوع من الأصول
ويتضمن على الخصوص وليس على سبيل الحصر :

1- الأملاك المنقولة وغير المنقولة وكذا الحقوق
الأخرى كالبيع الإيجاري والرهن العقاري أو الحيازذي
أو رهون أخرى.

2- الأسهم والحصص والسندات في الشركات وكل
أشكال المشاركة الأخرى في ر أس مال الشركات.

3-المطالبات بالمال أو بأية خدمة ذات قيمة
قتصادية متعاقد عليهاء

4- حقوق الملكية الفكرية. وعلى الخصوص حقوق
لمؤلف والبراءات والنماذج والتصاميم المسجّلة
والعلامات التجارية والأسماء التجارية والأساليب
لتقنية والتجارية والمهارة.

5 - الحقوق أو الرخص الممنوحة بموجب التشريع
أو عقد, بما فى ذلك الامتيازات الخاصّة بالبحث عن
لموارد الطبيعية و زراعتها واستخراجها أو استغلالها.

أي تغيير يطراً على الشكل الذي استثمرت فيه
لأصول لا يؤثر فى صفتها كاستثمارات, إذا كان هذا
لتغيير لا يخالف التشريع المعمول به لدى الطرف
لمتعاقد الذي أنجزت في إقليمه الاستثمارات.

ب) يقصد ب "المستشمرين". بالنّسبة لأي من

لطرفين المتعاقدين :
1- مواطنو طرف متعاقد. وهم الأشخاص
لطبيعيون الذين يستمدون صفتهم كمواطني طرف

متعاقد من قانون هذا الأخير.0

2- شركات طرف متعاقد؛ وتتمثل في أي شخصطر
اعتباري أو هيئة أو شركة أو جمعية مؤسسة أو منشأة
وفقا لقانون هذا الطرف المتعاقد.

ج) يقصد ب "العائدات" المبالغ الناتجة عن
استثمار وتشمل على الخصوص وليس على سبيل
الحصر. الأرباح والفوائّد وأرباح رأس المال والأرباح
الموزعة والعمولات.

د) يقصد ب "إقليم" الطرف المتعاقد :

بالنّسبة للجزائر. يقصد به الإقليم البري والبحر
الإقليمي وفيما وراءه؛ مختلف مناطق المجال البحري
التي تمارس عليها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبيَّة؛ وفقا للقانون الدولي والتشريع الوطني؛
حقوقاسيادية و/ أو الولاية القانونية لأغراض
استكشاف الموارد الطبيعية واستغلالها والحفاظ عليها
وإدارتها.

بالنّسبة لفدرالية روسياء يقصد به إقليم
فدرالية روسيا وكذلك منطقتها الاقتصادية الخالصة
وجرفها القاري المحددان وفقا للاتفاقية حول قانون
البحار (1982).

ه - يقصد ب " تشريع طرف متعاقد ". القوانين

والنظم الأخرى للجمهورية الجزائريّة الديُمقراطيّة
الشّعبيّة أو القوانين والنظم الأخرى لفدرالية روسيا.
الملاة 2
مجال تطبيق هذا الاتفاق

يطبق هذا الاتفاق على كل الاستثمارات التى
يقوم بها مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر بعد أل يناير سنة 1992. غير أن
هذا الاتفاق لا يطبق على النزاعات التى تنشاً قبل
دخوله حير التنفيذ.

الملاة 3

يشجع كل طرف متعاقد في إقليمه استثمارات
مستثمري الطرف المتعاقد الآخر ويقبل هذه
الاستثمارات وفقا لتشريعه.

الملدة 4

1- تستفيد استثمارات وعائدات مستشمري
كل طرف متعاقد.؛ في أي وقت؛ من معاملة عادلة
ومنصفة وتتمتع بحماية كاملة في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر. ولا ينبغي لآي طرف متعاقد أن يضرء
بأية طريقة كانت,؛ على إقليمه. بالإدارة والصيانة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

والاستعمال والانتفاع والتصرف في استثمارات
مستشمري الطرف المتعاقد الآخرء من خلال إجراءات
غير معقولة أو تمييزية.

2- مع مراعاة تشريع الطرف المتعاقد الذي
أنجزت الاستثمارات في إقليمه. يجب أن لا تكون
المعاملة المشار إليها في الفقرة الأولى من هذه الملاّة أقلّ
رعاية من تلك الممنوحة لاستشمارات وعائدات
مستثمريه أو لاستثمارات وعائدات مستشمري
دولة أخرى.

3- لا ينبغي تفسير أحكام الفقرتين 1 و2 من هذه
الملدة على نحو يرغم أحد الطرفين المتعاقدين على
تمديد إلى استثمارات مستثمري الطرف المتعاقد
الآخر. الإفادة من أي معاملة أو تفضيل أو امتياز

أ) أي اتحاد جمركي قائم أو مستقبلي؛ منطقة
للتبادل الحرء. سوق مشتركة. منطقة اقتصادية مشتركة
والتي يكون أو يمكن أن يصبح أحد الطرفين المتعاقدين
طرفا فيهاء

ب) اتفاق حول تفادي الازدواج الضريبي أو
تفاق دولي آخر يتعلق كليا أو جزئيا بالضرائب,

ج) اتفاقات بين فدر الية روسيا والدول التي
كانت تشكل سابقا جزءا من اتحاد الجمهوريات
لاشتراكية السوفياتية.

4- مع مراعاة أحكام الموااً 5 و6 و8 من هذا
لاتفاق , يمكن للطرفين المتعاقدين منح المعاملة التي
لا تقلّ رعاية عن تلك التي يمنحها كلّ طرف متعاقد
وفقا للاتفاقات المتعدّدة الأطراف المتعلّقة بمعاملة
لاستثمارات التي يكون الطرفان المتعاقدان طرفين
فيها.

الملاة 5
تعويض الخسائر
يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين الذين
لحقت استثماراتهم في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
خسائر من جراء حرب أو نزاع مسلّح آخر أو ثورة أو
حالة طوارىء أو عصيان أو تمرد أو أية حالات أخرى
مماثلة في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء من معاملة. من
قبل الطرف المتعاقد الأخير . فيما يخص الاسترداد أو
التعويض أو أي تسوية أخرى, لا تقل امتيازا عن تلك
التي يمنحها هذا الطرف المتعاقد الأخير لمستثمريه أو
لمستثمري أي دولة أخرى.
الملاة 6
التأميم أى نزع الملكية
لا ينبغي تأميم استثمارات مستثمري أي طرف
متعاقد أو إخضاعها لإجراءات تكون لها آثار
مماثلة للتأميم أو نزع الملكية (المشار إليهما فيما يأتي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

ب "نزع الملكية") في إقليم الطرف المتعاقد الآخر, إلا
لأغراض المنفعة العامة وبناء على إجراء قانونى وعلى
أساس غير تمييزي ومقابل دفع تعويض سريع وملائم
وعادل. ينبغي أن يكون هذا التعويض مساويا على الأقل
للقيمة السوقية للاستشثمارات المنزوع ملكيتها
مباشرة قبل نزع الملكية أو قبل أن يعلن عن نزع
الملكية. أيا منهما كان الأول. وأن يتضمن التعويض
فائدة محسوبة على أساس سعر فائدة تجاري عادي
حتى تاريخ الدفع؛ وأن يتم دفعه دون تأخير وبصورة
الملدة 7
تحويل عوائد الاستثمار

1 - يسمح كل طرف متعاقد لمستثمري الطرف
المتعاقد الآخر الذين يوفون بكافةالتزاماتهم
الضريبية؛ بتحويل وبكل حرية, المدفوعات المتعلّقة
باستثمار اتهم وعائداتهاء بما في ذلك التعويض المدفوع
وفقا للمااتين 5 و6 من هذا الاتفاق.

2- تتم كل التحويلات دون تأخير بأي عملة
قابلة للتحويل بحرية بسعر سوق الصرف المطبق
بتاريخ التحويل.

3- تتم التحويلات المشار إليها في الفقرتين 1 و2
من هذه المااّة؛ طبقا لتشريع الصرف الخارجي لكل
طرف متعاقد.

الملاة 8

تسوية النزاعات بين طرف متعاقد ومستثمر

الطرف المتعاقد الآخر

1- بهدف تسوية النزاعات المتعلّقة بالاستثمارات
بين طرف متعاقد ومستثمرى الطرف المتعاقد الآخرء
تجري مشاورات بين الأطراف المعنية لتسوية النزاع
وديا.

- إذا لم تفض المشاورات إلى حل في غفضون
ستة أشهر ابتداء من تاريخ طلب المشاورات؛ يمكن
للمستثمر رفع النزاع وباختياره للتسوية. إلى :

أ) الحكمة الختصة للطرف المتعاقد الذي أنجز

الاستثمار في إقليمه.

ب) المركز الدولى لتسوية النزاعات المتعلّقة
بالاستثمارات ([0180) الذي أنشىء بموجب الاتفاقية
الخاصة بتسوية الخلافات الخاصة بالاستثمارات بين
الدول ورعايا الدول الأخرى, المفتوحة للتوقيع
بواشتنطن فى 18 مارس سنة 1965 (على أن يكون
الطرفان المتعاقدان أعضاء فى هذه الاتفاقية)؛ أو وفقا
للقواعد الإضافية ل 61801 (في حالة ما إذا كان طرف
أو الطرفان غير أعضاء فى هذه الاتفاقية)؛

ج) أو محكمة تحكيم خاصة؛ تشكل وفقا لقواعد
التحكيم للجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي
(لآ01001). إلا إذا اتفق طرفا النزاع على خلاف ذلك.

3- يوافق كل طرف متعاقد بموجب هذاء على
إحالة أي نزاع متعلق بالاستثمار للتسوية من خلال
المشاورات أو التحكيم وفقا لهذه المادة.

4- يكون قرار التحكيم نهائيا وملزما لطرفي
النزاع. يقوم كل طرف متعاقد بتنفيذ هذا القرار
وفقا لتشريعه.

الملاة 9
تسوية الخلافات بين الطرفين المتعاقدين

1 - تتم تسوية الخلافات بين الطرفين المتعاقدين
بخصوص تفسير أو تطبيق أحكام هذا الاتفاق عن
طريق المشاورات.

- إذا لم يتوصل الطرفان المتعاقدان إلى اتفاق
خلال إثني عشر (12) شهرا اعتبارا من بداية
المشاورات؛ يحال هذا النزاع بطلب من أحد الطرفين
المتعاقدين. على محكمة تحكيم مكونة من ثلاثة أعضاء.
يعين كل طرف متعاقد محكماء ويقوم المحكمان الاثنان
بتعيين رئيس يكون مواطنا من دولة أخرى.

- إذا لم يعيِن أحد الطرفين المتعاقدين محكمه

خلال شهرين (2) من استلام طلب التحكيم. يعيِّن المحكم
بطلب من الطرف المتعاقد الآخرء من طرف رئيس
محكمة العدل الدولية

- إذا لم يتفق المحكمان على اختيار رئيس
محكمة التحكيم خلال الشهرين (2) المواليين
لتعيينهماء وفي غياب أي اتفاق آخر بين الطرفين
المتعاقدين. يعين هذا الأخير بطلب أحد الطرفين
المتعاقدين من طرف رئيس محكمة العدل الدولية

5- في الحالات المشار إليها في الفقرتين 3 و4 من
هذه الملاة, إذا كان رئيس محكمة العدل الدولية من
رعايا أحد الطرفين المتعاقدين أو إذا لم يتمكن من
القيام بهذه المهمة لسبب آخرء تتم التعيينات من طرف
نائب الرئيس. وإذا كان نائب الرئيس من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين أو إذا لم يتمكن من القيام بهذه
المهمة لسبب آخرء تتم التعيينات من طرف قاضي
المحكمة الأكثر أقدمية الذي ليس من رعايا أحد الطرفين
المتعاقدين.

6 - تحدّد المحكمة القواعد الإجرائية الخاصة بها.

7- يتحمل كل طرف متعاقد مصاريف المحكم الذي
عينه ومصاريف تمشثيله في إجراءات التحكيم. أما
مصاريف الرئيس والنفقات الأخرى فيتحملها الطرفان
المتعاقدان بالتساوي

8 - تكون قرارات محكمة التحكيم نهائية وملزمة
للطرفين المتعاقدين.

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبويل سخة 2006م

الملاة 10
الإحلال
1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو الوكالة
المعينة من قبله بدفع مبلغ لأحد مستثمريه بمقتضى
ضمان مقابل مخاطر غير تجارية يكون قد قدمه له
بخصوص استثمار في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
يتوجب على الطرف المتعاقد الآخر الاعتراف بالتنازل.
سواء كان بموجب التشريع أو تصرف قانوني. لفائدة
لطرف المتعاقد الأول عن كل حقوق ومطالبات
المستثمر الذي تم تعويضه. كما يتوجب عليه الاعتراف
بأن هذا الطرف المتعاقد أو الوكالة المعينة من قبله
ليسا مخولين لممارسة أية حقوق غير تلك الحقوق
لتي كان للمستثمر الحق في ممارستها.
2 - تمارس هذه الحقوق وفقا لتشريع الطرف

لمتعاقد الأخير.

3- لا يؤشر الإحلال على أي حق يمكن أن يكون
للطرف المتعاقد الأخير لدى المستثمر.

الملاة 11
تطبيق أحكام أخرى

1- إذا كانت أحكام القانون الداخلي لأي من
الطرفين المتعاقدين أو التزامات بموجب القانون
الدولي قائمة حاليا أو سوف توضع فيما بعد بين
الطرفين المتعاقدين بالإضافة إلى هذا الاتفاق, تحتوي
على قواعد سواء كانت عامة أو خاصة. تمنح
لاستثمارات ولعوائد مستثمري الطرف المتعاقد معاملة
أكثر رعاية مما ينص عليه هذا الاتفاق,؛ فإنَّ هذه القواعد
سوف ترجح على هذا الاتفاق في حدود المدى الذي يكون
فيه أكثر رعاية.

2- تخضع الاستشمارات التي تكون موضوع
اتفاق خاص بين أحد الطرفين المتعاقدين ومستثمر من
الطرف المتعاقد الآخر, لأحكام الاتفاق المذكور في
حدود المدى الذي تكون فيه هذه الأحكام أكثر امتيازا من
تلك المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

الملاة 12
ا لمشاورات
يتشاور الطرفان المتعاقدان. بطلب من أي منهماء

حولالمسائل المتعلّقة بتفسير أو تطبيق هذا
الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملدة 13
تعديل الاتفاق

يمكن تعديل هذا الاتفاق كتابيا وبموافقة الطرفين
المتعاقدين. ويدخل أي تعديل حيّزْ التّنفيذ بعد قيام كل
طرف متعاقد بإشعار الطرف المتعاقد الآخر كتابياء أن
هذا الأخير قد قام بإتمام كل الإجراءات الوطنية
الداخلية المطلوبة لدخول هذا التعديل حبيّز
التنفيذ.

الملا 14
دخول الاتفاق حير التّنفيذ

يشعر كل طرف متعاقد الطرف الآخر كتابيا
بإتمامه لإجراءاته الوطنية الداخلية الخاصة بدخول هذا
الاتفاق حير التنفيذ. ويدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ
بتاريخ آخر الإشعارين.

الملاة 15
المدّة والإنهاء

1- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لفترة عشر
(10) سنوات, بعد انقضاء هذه الفترة, يجدّد تلقائيا
لفترة لاحقة مدتها عشر (10) سنوات., ما لم يخطر أحد
الطرفين المتعاقدين كتابيا الطرف المتعاقد الآخر إثنى
عشر (12) شهرا قبل انقضاء المدة المعنية؛ بنيته فى
إنهاء هذا الاتفاق. ‎١‏

2 - فيما يخص الاستثمارات التى أنجزت قبل
انتهاء هذا الاتفاق, فإن أحكام المولاً, ما عدا المواد 13
و14 و15 من هذا الاتفاق. سوف تبقى سارية لمدّة عشر
(10) سنوات بعد تاريخ انتهائه.

وإثباتا لذلك قام الموقعان أدناه؛ المخولان قانونا
من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 10 مارس سنة 2006, من
نسختين أصليتين باللغات العربية والروسية
والإنجليزية.؛ ولكل النصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية. في حالة خلاف في التفسير بين اللّغات
الثلاث, يرجّح النص الإنجليزي.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي
الوزير المنتدب لدى

وزير المالية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

