على مهمتها الرئيسية و كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عنهاء

يقرر ماياتي:

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا القرارء القرار
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1419 الموافق 14 أبريل
سنة 1999 الذي يحدد قائمة الأشغال و الخدمات التي
يمكن أن تقوم بها المدرسة التقنية للتكوين و التدريب
البحريين في بجاية زيادة على مهمتها الرئيسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في
8 ني الحجة عام 1419 الموافق 14 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتي :

" /لمادة 2: تحدد قائمة الأشغال و الخدمات المذكورة
فى المادة الأو لى أعلاه. كما يأتى :

- تنظيم الامتحانات لتسليم الشهادات و شهادات
الكفاءة الخاصة بالأهلية فى الملاحة البحرية لرجال
البحر على متن السفن التجارية و الصيد البحري
والنزهة.

- الدراسات و التحاليل و الخبرات.

- الملتقيات و الندوات و اللقاءات و المحاضرات.

- تحسين المستوى و تجديد المعارف " .

المادة 3: تدرج في القرار المؤؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 14 أبريل سنة 1999 و المذكور أعلاه.
مادة 2 مكرر تحرر كما يأتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

" المادة 2 مكرر : يجب أن تكون الأشضغال
والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. قبل تنفيذها
موضوع ما يأتي:

- إدراج ضمن برنامج نشاط المدرسة.

- دراسة فى مجلس التوجيه.؛ و

- حصول على موافقة المصالح المعنية التابعة
للوزارة الوصية ".

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005.
محمد مغلادي
[مممُوؤوسسسث

