الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 132-06 مؤرخ في 4 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 3 أبريل سنة 2006 يتعلق
بالرهن القانوني المؤسس لفائدة البنوك
والمؤسسات المالية ومؤسسات أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

-وبناء على الدُستور.لاسيِّماالملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية. المعدل المتمّم ؛ لا سيِّما المااتان 320
و379 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 ؛ لا سيّما المادة 96
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, لا سيِّما الملاة 56

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1417 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة المحضر القضائي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلق بتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤْرّخ في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤُرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبريل مسنة 2006م

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق أحكام المادّة 96 من القانون رقم 11-02
المؤٌرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة
2 المعدلة بموجب المادة 56 من القانون رقم 16-05
المؤٌرّخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2005 والمذكورين أعلاه؛. التي أسست رهنا
قانونيا على الأملاك العقارية للمدينين لفائدة البنوك
والمؤسسات المالية وصندوق ضمان الصفقات العمومية
لضمان تحصيل ديونها والالتزامات التي تم الاتفاق
عليها.

الملا 2: يعاين محضر قضائي عدم وفاء المدين
بالتزاماته وديونه فى التاريخ المحدّد بطلب من الممثل
المؤهل للبنك أو للمؤسسة المالية أو لصندوق ضمان
الصفقات العمومية المديثنة بالرهن.

يبلّغ الملحضر القضائي إعذارا بالدفع للدائن.

الملا 3: عند عدم الدفع.؛ في الأجل المحدد في المادة
2 أعلاه , يبلغ إعذار ثان للدفع للمدين. بالصيغة
المنصوص عليها في الملاّة 2 أعلاه ويحدّد له أجل جديد
مدته خمسة عشر (15) يوماء قبل اللجوء إلى المحكمة

الملا 4: عند الامتناع عن الدفع بعد انقضاء
لأجل المحدد في الماذّة 3 أعلاه؛ يقدم الممثل القانوني
للبنك أو للمؤسسة المالية أو لصندوق ضمان
لصفقات العمومية. ضد المدين العاجز عن الوفاء طبقا
لأحكام قانون الإجراءات المدنية. طلبا إلى المحكمة
لمختصة إقليميا للحصول على الصيغة التنفيذية التي
تمكن من تنفيذ إجراء الحجز العقاري. ا

الملاة5: تتضمن العريضة اللنصوص عليها في
المادة 4 أعلاه. إلزاما :

- التسمية والمقر الاجتماعى للبنك أو المؤسسة
المالية أو صندوق ضمان الصفقات العمومية وكذا
تعيين ممثلها المؤهل قانوناء

- هوية المدين؛

- تعيين العقار المثقل بالرهن القانوني؛

- مبلغ الدين؛ و أجل استحقاقه.0

ويلحق بالطلب :

- اتفاقية القرض المبرمة بين البنك أو المؤسسة
المالية أو صندوق ضمان الصفقات العمومية
وزبونهاء

- نسخة من جدول قيد الرهن القانوني بالحافظة
العقارية.

- نسخة من إعذارين بالدفع يحرران ويبلغان
كما هو منصوص عليه فى المادتين 2 و3 أعلاه.

الملاة6 : يبلَّغ الممثل القانوني للبنك أو
المؤسسة المالية أو صندوق ضمان الصفقات
العمومية المدين عن طريق محضر قضائيء السند
الممهور بالصيغفة التنفيذية المسلّمة إثر
العريضة المذكورة في الملاّة 4 أعلاه مع أمره بالدفع في
الحال.

قرارات

رئاسة الجمهورية

قرار مؤْرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 25 يناير
سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
محافظة الطاقة الذرية.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أل ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء لا سيِّما الملتان 9 و10 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمّن إنشاء مراكز البحث النووي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 3 يناير سنة 2005 والمتضمّن
تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

في حالة عدم الدفع يطلب المحضر القضائي المخول
بأمر من المحكمة إشهار الأمر بالحجز خلال مدة شهر
واحد بالمحافظة العقارية المختصة إقليمياء عملا بأحكام
الملاة 379 من قانون الإجراءات المدنية.

يعدّ هذا الإجراء حجزا عقاريا للممتلك موضوع
الرهن القانوني.

الملاة 7: يجب أن تتم عملية إشهار البيع بالمزاد

ممتلك المحجوز بالمحافظة العقارية طبقا للتشريع

المعمول به.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1427 الموافق

3 أبريل سنة 2006.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1426 الموافق 18 يناير سنة 2006 والمتضمن
تعيين محافظ الطاقة الذرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1426 الموافق 18 يناير سنة 2006 والمتضمن
تعيين رئيس مجلس الإدارة لمحافظة الطاقة الذرية.

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : يعيّن السنّادة الآتية أسماؤهم,؛ أعضاء
فى مجلس إدارة محافظة الطاقة الذرية :

- محمد فلاح, ممثل رئاسة الجمهوريّة؛ رئيساء

- ميسوم رملة؛ ممثل رئيس الحكومة.

- العربي عليوة. ممثل الوزير المنتدب لدى وزير
الدّفاع الوطني.

- محمد تفياني. ممثل وزير الدولة؛.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- عبد الكريم يلس شاوش, ممثل وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- عبد الرحمان راوية. ممثل وزير الماليّة.
- جاب الله بلقاسمى. ممثل وزير الصنّناعة.

- محمد رماضنة, ممثل و زير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- عبد الحميد بصالح. ممثل وزير التعليم العالي
- علي مومن. ممشل وزير الفلاحة
تنمية الريفية؛
- خير الدين خلفات. ممثل و زير الصّحة والسّكان
إصلاح المستشفيات.
-أحمدبوربيع.ممثلوزيبرالعمل
لضمان الاجتماعي.
- عثمان زهار . ممثل وزير التهيئة العمرانية
- مراد خوخي. ممثل وزير النّقلء
- رشيد طيبيء ممثل وزير الموارد المائية.

الملاة 2 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة المذكورون
أعلاه لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبية.

الملاة 3 : يتولّى محافظ الطاقة الذرية أمانة
دورات مجلس الإدارة.

يحضر المحافظ دورات مجلس الإدارة بصوت
استشاري. وفي هذا الإطار . يقَدّم المحافظ بانتظام.

وبناء على طلب من رئيس مجلس الإدارة؛. تقارير
عنسير محافظةالطاقةالذريةوعن تطور

نشاطاتهاء وكذا عن آفاق تطوير الطاقة النووية
على المستوى العالمي.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.

نور الدين صالح

وزارة الدقاع الوطني
قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 7 شوؤال عام 1426
الموافق 29 نوفمبر سنة 2005 يحدٌّ كيفيات
توزيع نفقات تسيير المناطق المشتركة على
مستوى المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة.

إن وزير الدّفاع الوطني.
ووزير النّقل.

اليل 0 7ه
2006

- بمقتضى المرسوم رقم 173-87 المؤرخ في 16 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987 والمتضمن
إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في مدينة
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 174-87 المؤرخ في 16
ذي الحجّة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمّن إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في
وهرانء

- وبمقتضى المرسوم رقم 175-87 المؤرخ في 16 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987 والمتضمن
إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدّ مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّقلء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه ويجعل تسميتها الجديدة
"المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 287-01 المؤّرّخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدّد شروط استخدام الحطات الجوية المختلطة
التابعة للدولة وإدارتهاء لا سيِّما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي
يحاّد قائمة المحطات الجوية الختلطة التابعة
للدولة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1423 الموافق 29 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن تكوين اللجنة المكلفة بتنسيق النشاطات
على مستوى المحطات الجوية المختلطة التابعة للأولة
وتنظيمها وسيرها ومهامهاء

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبويل سخة 2006م

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 287-01 المؤرّخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات توزيع نفقات تسيير وصيانة
المناطق المشتركة على مستوى المحطات الجوية المختلطة
التابعة للأولة.

الملاة 2 : توزع نفقات التسيير والصيائنة في
المناطق المشتركة طبقا لملحق هذا القرار.

غير أن نفقات تسيير وصيانة المناطق المشتركة
لكل محطة جوية تابعة للدولّة تكون محل تداول من
قبل اللجنة المكلفة بتنسيق النشاطات على مستوى
المحطات الجوية المختلطة التابعة للدّولة طبقا للقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 نوفمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه,؛ التي ينبغي أن تأخذ التوزيع كما هو
مبيِّن في الفقرة السابقة بعين الاعتبار.

الملاّة 3 : لا ينفذ توزيع نفقات التسيير والصيانة
المحددة من قبل اللجنة المكلفة بتنسيق النشاطات
على مستوى المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة إلا
بعد موافقة السلطات المختصة عليها.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 شال عام 1426 الموافق 29
نوفمبر سنة 2005.
عن وزير الدّقاع الوطني"
الوزير المنتدب
عبد المالك ثنايزية

وزير التّقل
محمد مغلادي
الملحق

توزيع نفقات تسيير وصيانة المناطق المشتركة
على مستوى المحطات الجوية المشتركة التابعة للدولة

1- المستعمل الرئيسي (الطيران العسكري)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

2- المستعمل الرئيسي (الطيران المدني)

قيادة القوات الجوية
المصالح المطارية
الؤسسة الوطنية

