
النقل

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 31
يوليو سنة 2005 ,؛ يحدد قائمة النشاطات
والأشغال وى الخدمات التي يمكن أن يقوم بها المعهد
العالي للبحرية زيادة على مهمته الرئيسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إن وزير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 86-74 المؤرخ في 30 شعبان
عام 1394 الموافق 17 سبتمبر سنة 19794 و المتضمن
إنشاء المعهد العالى للبحرية.

-و بمقتضى المرسوم رقم 208-88 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن تطبية لقانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي على المعهد العالي البحري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية, لا سيما المادتان 2 و8

منهء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02 المؤرخ
فى 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدد الشهادات و شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية و شروط إصدارهاء

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 26 أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد
قائمة الأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المعهد
العالي للبحرية زيادة على مهمته الرئيسية و كيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عنهاء

يقرر ماياتي:
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 ( الفقرة 2)

والمادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998الأول ديل سن أ . الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار قائمة النشاطات
والأشغال و الخدماتالتييمكن أن يقومبهاالمعهد
العالي للبحرية زيادة على مهمته الرئيسية و كيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة 2: تحدد قائمة النشاطات و الأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- تنظيم الامتحانات لتسليم الشهادات و شهادات
الكفاءة الخاصة بالملاحة البحرية لرجال البحر على متن
السفن التجارية و الصيد البحري و النزهة.

- تنظيم تداريب وامتحانات للحصول على شهادة
في الغوص تحت الماءء

- الدراسات و التحاليل و الخبرات.

- الملتقيات و الندوات و اللقاءات و المحاضرات.

- تحسين المستوى و تجديد المعارف .

المادة 3 : يجب أن تكون النشاطات و الأشغال
والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. قبل تنفيذها
موضوع ما يأآتي :

- إدراج ضمن برنامج نشاط المعهد؛

- دراسة فى مجلس التوجيه.؛ و

- حصول على موافقة المصالح المعنية التابعة
للوزارة الوصية.

المادة 4 : تجرى النشاطات و الأشغال و الخدمات
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ فى إطار عقد أو اتفاقية.

المادة 5 : يقدم كل طلب أداء خدمة إلى مدير
لمؤسسة المعنية المؤهل دون غيره.؛ لقبول الطلبات
والأمر بتنفيذها.
المادة 6 : لا يمكن أن تستخلص الإيرادات إلا من

لنشاطات و الأشغال و الخدمات المنصوص عليهافى
لمادة 2 أعلاه.

المادة 7: تقبض الإيرادات التي يقوم الآمر
بالصرف بمعاينتهاء إما من عون محاسب أو وكيل معيِّن
لهذا الغرض.

المادة 8 : توزع الموارد المستخلصة من النشاطات
و الأشغال و الخدمات بعد خصم التكاليف الناتجة عن
إنجازهاء طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
4128 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7
ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يقصد بالتكاليف الناتجة عن إنجاز
الأشغال و الخدمات ما يأتى :

- شراء عتاد و أدوات؛ و//أو مواد تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات.

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
وغيرها من المنشآت؛

- تسديد مقابل الخدمات النوعية المنجزة في هذا
الإطار من طرف الغير.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1418 الموافق 26 أكتوبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005.
محمد مغلادي
سسسسس( 1ل مستت
