اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 120-06 مؤَرخ في 12 صفر عام
7 الموافق 12 مارس سنة 2006 يتضمن
التتصديق على اتفاقية منظمة الصنّحة العاللية
الإطارية بشآن مكافحة التبغ, المعتمدة بجنيف
في 21 مايو سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملة 9-77 منه.

ود الاطّلاع اتفاة يةمذ: 3 لاج
العالمية الإطارية بشأن مكافحة التبغ, المعتمدة بجنيف
فى 21 مايو سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية منظمة
الصّحة العالمية الإطارية بشأن مكافحة التبغ؛
المعتمدة بجنيف فى 21 مايو سئنة 2003. وتنشر فى
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الملة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1427 الموافق 12
مارس سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية منظمة الصّحة العالمية
الإطارية بشان مكافحة التبغ

ديياجة

إن الأطراف فى هذه الاتفاقية.

تصميما منها على إعطاء الأولوية لحقهاا فى
حماية الصّحة العمومية.

إذ د ترف بأن تفش وباءا تبغ ب شكلة
عا ية ذات عواقب وخد ب ا نّحةا ية
تستدعي قيام أوسع تعاون دولي ممكن ومشاركة جميع
البلدان فى استجابة دولية فعّالة وملائمة وشاملة.

وإذ تعكس قلق الأسرة الدولية بشأن العواقب
الصّحية والاجتماعية والاقتصادية والبيئية العالمية
النّطاق المدمرة لتعاطي التبغ والتعرض لدخانه؛

وإذ تشعر ببالغ القلق إزاء زيادة استهلاك وإنتاج
السجائر وسائر منتجات التبغ في جميع أرجاء العالم
ولاسيِّما في البلدان النامية. وإزاء العبء الذي يلقيه
ذلك على الأسر والفقراء والنظم الصنّحية الوطنية.

وإذ تعترف بأن القرائن العلمية قد أكدت بشكل
لاالبس فيه بأنَ تعاطي التبغ والتعرض لدخانه
يتسببان في الوفاة والمرض والعجزء وبأن هناك
فترة زمنية فاصلة بين التعرض للتدخين والأشكال
لأخرى لتعاطي منتجات التبغ وبين بدء الأمراض ذات

وإذ تعترف أيضا بأن السجائر وبعض المنتجات
لأخرى المحتوية على التبغ التي تخضع لأكثر الأساليب
تعقيدا بهدف إيجاد حالة من الاعتماد والإبقاء عليهاء
وبأن الكثير من المركّبات التي تحتوي عليهاء وكذلك
لدخان المتبعث منهاء هى عناصر تعتبر فغّالة. من
لناحية الفار ماكولوجية. وسامَّة وماسخة ومسرطنة.
وبأن الاعتماد على التبغ مصنّف بشكل منفصل في
لتصنيفات الدولية الرئيسية للأمراض باعتباره من
لاضطرابات.

وإذ تسلّم بأن هناك قرائن علمية واضحة على أن
تعرض الجنين لدخان التبغ يسبب اعتلالات صحية
وتطورية ضارة للأطفال.

وإذ تشعر ببالغ القلق إزاء تصاعد معدلات
التدخين وغير ذلك من أشكال استهلاك التبغ من قبل
الأطفال والمراهقين في جميع أنحاء العالم؛ وخصوصا
التدخين في مراحل عمرية مبكّرة بشكل مطرد؛

وإذ يثير جزعها ارتفاع معدّلات التدخين وسائر
أشكال استهلاك التبغ في أوساط النساء والفتيات
في شتى أرجاء العالم وتضع نصب أعينها الحاجة إلى
مشاركة المرأة مشاركة كاملة وعلى جميع المستويات
في وضع السياسات وتنفيذها والحاجة كذلك إلى وجود
استراتيجيات لمكافحة التبغ تأخذ في اعتبارها
احتياجات الجنسين»

وإذ تشعر ببالغ القلق إزاء ارتفاع معدّلات تعاطي
التدخين وغير ذلك من أشكال استهلاك التبغ من قبل
الشعوب الأصلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

وإذ يساورها قلق بالغ إزاء تأثير جميع أشكال
الإعلان والترويج والرعاية الرامية إلى التشجيع على
استهلاك منتجات التبغء

وإذ تقر بضرورة العمل التعاوني من أجل القضاء
على جميع أشكال الاتجار غير المشروع بالسجائر
وسائر منتجات التبغ.؛ بما في ذلك تهريبها وصنعها
بشكل غير مشروع وتقليدهاء

وإذ تسلّم بأن جهود مكافحة التبغ على جميع
المستويات., ولا سيِّما فى البلدان النامية والبلدان التى
تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية. تتطلب توفير موارد
مالية وتقنية كافية. تتناسب مع الحاجة الراهنة
والمتوقّعة إلى أنشطة مكافحة التبغ؛

وإذ تعترف بضرورة إنشاء آليات ملائمة
للتصدى للآثار الاجتماعية والاقتصادية الطويلة الأمد
المترثّبة على الاستراتيجيات الناجحة للحدٌ من الطلب
على التبغ؛

وإذ تضع في اعتبارها الصعوبات الاجتماعية
والاقتصادية التي قد تنشاً عن برامج مكافحة التبغ
في الأجلين المتوسط والطويل. في بعض البلدان
النامية والبلدان التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية.

وإذ تسلّم بحاجتها للحصول على المساعدة التقنية
والمالية في سياق استراتيجيات موضوعة وطنيا
تنمية المستدامة.

وإذ تدرك العمل القيِم الذي تضطلع به دول عديدة
لمكافحة التبغ وتثني على منظمة الصنّحة العالمية
لدورها الرائد وعلى سائر مؤسَسات وهيئات منظومة
لأمم المتحدة والمنظمات الدولية والمنظمات الحكومية
لدولية الإقليمية الأخرى لجهودها في وضع تدابير
مكافحة التبغء

وإذ تشدّد على المساهمة الخاصّة التي تقدمها
لمنظمات غير الحكومية وسائر عناصر المجتمع المدني
غير المنتمية إلى دوائر صناعة التبغ. بما فيها الهيئات
لصحية المهنية والمجموعات النسائية والشبابية
والبيئية ومجموعات حماية المستهلكين والمؤسسات
لأكاديمية و مؤسّسات الرعاية الصّحية تعضيدا للجهود
لمبذولة من أجل مكافحة التبغ سواء على الصعيد
لوطني أو الدولي, والأهمية الحيوية لمشاركتها في
لجهود المبذولة على الصعيدين الوطني والدولي من
أجل مكافحة التبغء

وإذ تعترف بضرورة التيقظ لأي جهود تبذلها
دوائر صناعة التبغ لكي تقوض أو تخرب جهود
المكافحة. وضرورة التعرف على أنشطة دوائر صناعة

التبغ ذات الأثر السلبي على جهود مكافحة التبغ؛

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

وإذ تشير إلى المادّة 12 من العهد الدولى الخاصٌ
بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية الذى
عتمدته الجمعية العامة للأمم المتحدة في 16 ديسمبر
سنة 1966, والذي ينص على أن لكل فرد الحق في
لتمتع بأعلى مستوى يمكن بلوغه من الصنّحة البدنية
والنفسية.

وإذ تشير أيضا إلى ديباجة دستور منظمة الصّحة
لعالية التي تؤكد على أن التمتع بأعلى مستوى من
لصّحة يمكن بلوغه هو أحد الحقوق الأساسية لكل
إنسان, دون تمييز بسبب العنصر أو الدين أو العقيدة
لسياسية أو الحالة الاقتصادية أو الاجتماعية.

وتصميما منها على تشجيع تدابير مكافحة التبغ
لمستندة إلى الاعتبارات العلمية والتقنية والاقتصادية
لحالية وذات الصّلة.

وإذ تذكر بأن اتفاقية القضاء على كل أشكال
لتمييز ضد المرأة التي اعتمدتها الجمعية العامة للأمم
لمتحدة فى 18 ديسمبر سنة 1979 تنص على أن تتخذ
لدول الأطراف فى تلك الاتفاقية التدابير المناسبة
للقضاء على التمييز ضد المرأة فى ميدان الرعاية

وإذ تذكر كذلك بأن اتفاقية حقوق الطفل التى
عتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة فى 20 نوفمبر
سنة 1989 تنص على أن تعترف الدول الأطراف في تلك
لاتفاقية بحق الطفل في أن يتمتع بأعلى مستوى من
لصّحة يمكن بلوغه.

اتفقت على ما يآتي :

الباب الأول
مقدمة

الملدة الأولى
الصطلحات المستخدمة

لأغراض هذه الاتفاقية :

آ) تعني عبارة "الاتجار فير المشروع" آية
ممارسة يحظرها القانون أو أي سلوك يحظره
القانون مما يتعلق بالإنتاج أو الشحن أو الاستلام أو
الحيازة أو التوزيع أو البيع أو الشراء, بما في ذلك آية
ممارسة أو سلوك مما يقصد منه تسهيل نشاط من
هذا القبيل.

ب) تعني عبارة "منظمة للتكامل الاقتصادي
الإقليمي" منظمة تتألف من عدة دول ذات سيادة.؛
ونقلت إليهادولها الأعضاء صلاحياتها فيما يخص
مجموعة مسائل, منهااسلطة اتخاذ القرارات الملزمة

لدولها الأعضاء فيما يتعلّق بتلك المسائل. (1)

(1) سيث طلح

يشي نية” بالمثل إلى منظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمي

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

ج) تعني عبارة "الإعلان عن التبغ والترويج له"
أي شكل من أشكال الاتصال التجاري أو التوصية
التجارية أو العمل التجاري بهدف له.؛ أو يحتمل
أن يكون له تأثير يتمثل في الترويج لأحد منتجات
التبغ أو لتعاطي التبغ؛ بشكل مباشر أو غير
مباشرء

د ني عبارة "مكاذ ةالدة " > عةمن
الاستراتيجيات الرامية إلى خفض العرض وتقليل
الطلب والضرر التي تهدف إلى تحسين صحة السكان
عن طريق وضع حدّ لاستهلاكهم لمنتجات التبغ وتعرضهم
لدخان التبغ؛

هأ تعني عبارة "دوائر صناعة التبغ” الجهات التي
:. في تصنيع التبغ وتوزيع منتجات التبغ
واستيرادها بالجملة.

و) تعني عبارة "منتجات التبغ” المنتجات التي
تتكوّن كلّيا أو جزئيًا من أوراق التبغ كمادة خامٌ والتي
تصنع لغرض الاستخدام سواء بتدخينها أو امتصاصها
أو 2 أو اي وك :

ز) تعني عبارة "رعاية التبغ” أي شكل من أشكال
المساهمة المقدمة لأي حدث أو نشاط أو فرد بهدف له. أو

يحتمل أن يكون له تأثير يتمثل في الترويج لأحد
منتجات التبغ أو لتعاطي التبغ.؛ بشكل مباشر أو
الملاة 2
العلاقة بين هذه الاتفاقية وسائر الاتفاقات
والصكوك القانونية

1 - من أجل تحسين حماية صحة الإنسان. تشجّع
الأطراف على تطبيق التدابير التى لا تندرج ضمن
التدابير التي تقتضيها هذه الاتفاقية وبروتوكولاتهاء
وليس في هذه الصكوك ما يحول دون فرض أي طرف
متطلبات أشدٌ صرامة تتوافق مع أحكامهاء وتتطابق
مع القانون الدولي.

2- لا تمس أحكام الاتفاقية وبروتوكولاتها بأآي
حال من الأحوال حق الأطراف في أن تبرم اتفاقات
ثنائية أو متعدّدة الأطراف, بما فى ذلك الاتفاقات
الإقليمية أو دون الإقليمية؛ بشأن القضايا ذات الصّلة
بهذه الاتفاقية وبروتوكولاتها أو تلك التي لا تندرج
فيهاء بشرط أن تتوافق تلك الاتفاقات مع التزاماتها
بموجب هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها. وتزود الأطراف
المعنية مؤتمر الأطراف بنصوص تلك الاتفاقات عن
طريق الأمانة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

الباب الثاني

الغرض المنشود والمبادىء التوجيهية
والالتزامات العامة

الملاة 3
الفرض المنشود

يتمثل الغرض المنشود من هذه الاتفاقية
وبروتوكولاتها في حماية الأجيال الحالية والمقبلة من
العواقب الصنّحية والاجتماعية والبيئية والاقتصادية
المدمّرة الناجمة عن تعاطي التبغ والتعرّض لدخانه.
وذلك بإتاحة إطار لتدابير مكافحة التبغ التي يتعيِّن
أن تنفذها الأطراف على الصعيد الوطني والإقليمي
والدولي من أجل خفض معدل انتشار تعاطي التبغ
والتعرّض لدخانه بشكل دائم وكبير. ‎١‏

الملاة 4
المبادىء التوجيهية

تستهدي الأطراف في تحقيقها الغرض المنشود من
هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها وفي تطبيق أحكامهاء في
جملة أمور . بالمبادىء المحددة أدناه :

1- ينبغي إحاطة كل فرد علمابما ينجم عن
استهلاك التبغ والتعرض لدخانه.؛ من عواقب صحية
وطابع إدماني وتهديد مميت. وينبفي أن ينظر في
التدابير التشريعية والتنفيذية والإدارية أو سائر
التدابير الأخرى على المستوى الحكومى المناسب من
أجل حماية الجميع من التعرّض لدخان التبغ.

2- من الضروري إيجاد التزام سياسي صارم
بوضع ودعم تدابير شاملة متعدّدة القطاعات
واستجابات منسقة على كل من الصعيد الوطنى
والإقليمي والدولي. مع مراعاة ما يأتي :

أ) ضرورة اتخاذ تدابير لحماية الجميع من
التعرّض لدخان التبغ؛

ب) ضرورة اتخاذ تدابير للوقاية من استهلاك
منتجات التبغ بأي شكل من الأشكال و تشجيع ودعم
الإقلاع عن استهلاكها والحدٌ منه.

ج) ضرورة اتخاذ تدابير لتعزيز مشاركة
الأفراد الأصليين والمجتمعات الأصلية في وضع وتنفيذ
وتقديم برامج مكافحة التبغ الملائمة لاحتياجاتهم
وتطلعاتهم من الناحيتين الاجتماعية والثقافية.

د) ضرورة اتخاذ التدابير اللأزمة لمعالجة الأخطار
المحدقة بالجذ الجنسين عند وضع ا ستراتيجيات مكافحة

التبغ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

3-يعدالقانونالدولى.ولاسيّمانقل
التكنولوجيا والمعارف والمساعدة المالية. وتوفير
الخبرات ذات الصّلة من أجل وضع وتنفيذ برامج فغّالة
لمكافحة التبغ.؛ مع مراعاة الثقافة المحلّية السائدة.
والعوامل الاجتماعية والاقتصادية والسياسية
والقانونية؛ جزءا هاما من الاتفاقية.

4- تعد التدابير والاستجابات الشاملة والمتعددة
القطاعات للحد من استهلاك جميع منتجات التبغ
على كل من المستوى الوطني والإقليمي والدولي.
أمرا أساسيا من أجل الحيلولة. وفقا لمبادىء الصّْحة
العمومية دون حدوث الإصابة بالأمراض والعجز
والوفاة قبل الأوان بسبب استهلاك التبغ والتعرض
لدخانه.

5 - تعد المسائل ذات الصّلة بالسؤولية. حسبما
يحدده كل طرف فى حدود ولايته القضائية؛ جزءا هاما

من مكافحة التبغ الشاملة.

6 - ينبغي الإقرار بأهمية المساعدة التقنية
والمالية للمعاونة على التحول الاقتصادي لزارعي التبغ
والعاملين فيه الذين تتأثر سبل معيشتهم تأشثرا بالغا
نتيجة لتطبيق برامج مكافحة التبغ في البلدان
الأطراف النامية والبلدان الأطراف التي تمر
اقتصاداتها بمرحلة انتقالية. ومعالجة هذه الأهمية في
سياق استراتيجيات موضوعة وطنيا للتنمية
الشاملة.

7- تعد مشاركة المجتمع المدني أمرا أساسيا في
تحقيق الغرض المنشود من هذه الاتفاقية
وبروتوكولاتها.

الملاة 5
الالتزامات العامة

1- يقوم كل طرف بوضع وتنفيذ استراتيجيات
وخطط وبرامج وطنية شاملة ومتعدّدة القطاعات
لمكافحة التبغ.؛ وتنفيذها وتحديثها واستعراضها دوريا
بما يتّفق مع هذه الاتفاقية والبروتوكولات التي هو
طرف فيها.

2- لبلوغ هذه الغاية. يتولّى كل طرف
حسب قدراته:

أ) إقامة أو تعزيز آلية تنسيقية وطنية أو مراكز
اتصال وتمويلها لمكافحة التبغ. و

ب) اتخاذ وتنفيذ تدابير تشريعية وتنفيذية

وإدارية و/ أو تدابير أخرى فغّالة؛ والتعاون. حسب

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

الاقتضاء. مع سائر الأطراف على وضع السياسات
الملائمة لمنع وخفض استهلاك التبغ وإدمان النيكوتين
والتعرّض لدخان التبغ.

3- تتصرف الأطراف. عند وضع وتنفيذ سياساتها
في مجال الصنّحة العمومية.؛ فيما يتعلّق بمكافحة التبغ؛
على نحو يكفل حماية هذه السياسات من المصالح
التجارية وأية مصالح راسخة أخرى لدوائر صناعة
التبغ؛ وفقا للقانون الوطني.

4 - تتعاون الأطراف على صياغة تدابير وإجراءات
ومبادىء توجيهية مقترحة لتنفيذ أحكام الاتفاقية
والبروتوكولات التي هي أطراف فيها.

5- تتعاون الأطراف. حسب الاقتضاء. مع
لمنظمات الدولية المختصة والمنظمات الحكومية الدولية
لإقليمية وسائر الهيئات على تحقيق الأغراض
لمنشودة من هذه الاتفاقية والبروتوكولات التى هى
أطراف فيها. هم

6 - تتعاون الأطراف, فى حدود الوسائل والموارد
لمتاحة لهاء على جمع الموارد المالية اللآزمة لتنفيذ
لاتفاقية بفعالية من خلال آليات التمويل الثنائية
والمتعدّدة الأطراف.

الباب الثالث
التدابير المتصلة بالحد من الطلب على التبغ

الملدة 6

التدابير السعرية والضريبية الرامية إلى الحد
من الطلب على التبغ

1- تقر الأطراف بآأن التدابير السعرية
والضريبية وسيلة فعّالة وهامَّة فى خفض
استهلاك التبغ من قبل مختلف فئات السّكان
ولاسيِما الشباب.

2 - دون المساس بحق الأطراف السيادي في
تحديد ووضع سياساتها الضريبية. يضع كل طرف في
الحسبان غاياته الوطنية فى مجال الصّحة فيما
يتعلّق بمكافحة التبغ. ويعتمد أو يحافظء حسب
الاقتضاء. على تدابير يمكن أن تشمل ما يأتي :

آ) تطبيق سياسات ضريبية.؛ وعند الاقتضاء
سياسات سعرية؛ على منتجات التبغ من شأنها الإسهام
في بلوغ الغايات الصّحية الرامية إلى الحد من
استهلاك التبغء و

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

ب) القيام؛ حسب الاقتضاء؛ بحظر أو تقييد.؛
مبيعات منتجات التبغ المعفاة من الضرائب والرسوم
الجمركية إلى المسافرين الدوليين و/ أو توريدها من

3- تؤود الأطراف مؤتمر الأطراف ضمن
تقاريرها الدورية وعملا بالمادة 21 بمعدلات الضرائب
الملفروضة على منتجات التبغ وباتجاهات
استهلاكه.

المادة 7
التدابير غير السعرية الرامية إلى الحد
من الطلب على التبغ

تقرر الأطراف بأن التدابير غير السعرية
الشاملة وسيلة فعالة وهامة للحد من استهلاك
التبيغ .ويتخذ كل طرف ويطبق.تدابير
تشريعية أو تنفيذية أو إدارية أو غيرها
من التدابير الفعالة الضرورية لتنفيذ التزاماته
طبقا للموادً من 8 إلى 13, ويتعاون. حسب الاقتضاءء؛
مع الأطراف الأخرى تعاونا مباشرا أو عن طريق
هيئات دولية مختصة بهدف تطبيق تلك التدابير.
ويقترح مؤتمر الأطراف مبادىء توجيهية مناسبة
لتطبيق أحكام هذه المواد.

الملاة 8
الحماية من التعرض لدخان التبغ

1- تسلم الأطراف بأن القرائن العلمية أثبتت
دون لبس أن التعرض لدخان التبغ يسبب الوفاة
والأمراض والعجز.

2- يتخذ كل طرف وينفذ ويعزز بصورة فعالة
فى المناطق الخاضعة لولايته القضائية الوطنية حسبما
تحدّدها القوانين الوطنية وعلى سائر مستويات الولاية
القضائية.؛ اعتماد وتنفيذ تدابير تشريعية وتنفيذية
وإدارية و/ أو غيرها من التدابير التي توفّر الحماية
من التعرض لدخان التبغ في أماكن العمل الداخلية
ووسائل النّقل العامٌ والأماكن العمومية الداخلية.
وحسب الاقتضاء, الأماكن العمومية الأخرى

الملاة 9
تنظيم محتويات منتجات التبغ
يقترح مؤتمر الأطراف, بالتشاور مع الهيئات
الدولية المختصة؛ مبادىء توجيهية لاختبار وقياس
محتويات منتجات التبغ والانبعاثات الصادرة عنهاء
ولتنظيم هذه المحتويات والانبعاثات. وطبقا لما تقره

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

السلطات الوطنية المختصة. يعتمد كل طرف وينفذ
تدابير تشريعيةوتنفيذية وإدارية أو غيرهامن
التدابير الفعالة لهذا الاختبار والقياس لهذا
التنظيم.
الملدة 10
تنظيم الكشف عن منتجات التبغ

يتخذ كل طرف وينفذء وفقا لتشريعاته الوطنية.
تدابير تشريعيةأو تنفيذية أو إدارية أو غيرها
من التدابير الفعالة لحمل صانعي منتجات التبغ
ومستورديها على أن يكشفوا للسلطات الحكومية عن
محتويات التبغ وانبعاثاتها. كما يتخذ كل طرف وينفذ
تدابير فعالة من أجل الكشف العلنى للمعلومات
الخاصّة بالمكونات السامة لمنتجات والانبعاثات التي

الملاة 11
تغليف وتوسيم منتجات التبغ

1 - يتخذ كل طرف ويطبق في غضون ثلاث (
سنوات بعد بدء نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة له.؛ وفقا
لقانونه الخاص, تدابير فعالة, لضمان ما يآتي :
وتوسيمه. لأي منتج من منتجات التبغ بأي وسيلة
كاذبة أو مضللة أو خادعة أو قد تعطى انطباعا خاطئًا
عن خصائصه أو آثاره الصنّحية أو أخطاره أو انبعاثاته.
بما في ذلك أي عبارة أو بيان وصفي أو علامة تجارية.
أو علامة رمزية أو أي علامة أخرى مما يعطي بصورة
مباشرة أو غير مباشرة الانطباع الخاطىء بأن أحد
منتجات التبغ أقل ضررا من غيره. وقد يشمل ذلك
تعبيرات مثل "قليلةالقار أو 'خفيفة” أو 'خفيفة
للغاية” أو 'لطيفة".

ب) أن تحمل كل علبة أو عبوة من منتجات
التبغ ويحمل أي شكل من أشكال التغليف
والتوسيم الخارجيين لهذه المنتجات تحذيرات صحية.
تصف آثار التبغ الضارة.؛ ويجوز أن تحمل رسائل
مناسبة أخرى. وهذه التحذيرات والرسائل :

-تكون معتمدةمنالسلطةالوطنية
المختصة.؛

2- تكون متغايرة,

3- تكون كبيرة وواضحة وظاهرة
للعيان ومقروءة.؛

4- تغطى 0650 أو أكشثر من مساحة العرض
الرئيسية على ألاّ تقل عن 9630 من هذه المساحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

5 - قد تتخذ شكل الصور أو النقوش أو تشمل
صورا ونقوشا.

2- تتضمن كل علبة وعبوة من منتجات التبغ.؛
ويتضمن أي شكل من أشكال التغليف والتوسيم
الخارجيين. لهذه المنتجات, بالإضافة إلى التحذيرات
المحددة فى الفقرة 1 (ب) من هذه المادة. معلومات عن
مكوّنات منتجات التبغ ذات الصلة وانبعاثاتها. حسبما
تحدده السلطات الوطنية.

3- يشترط كل طرف أن تظهر التحذيرات
والمعلومات الأخرى الواردة فى النص والمحددة فى
الفقرتين ‎١‏ (ب) و2 من هذه المادّة على كل علبة وعبوة
من منتجات التبغ؛ وعلى أي شكل من أشكال التغلية
والتوسيم الخار جيين لهذه المنتجات بلغته أو لغاته
الرئيسية.

4- لأغراض هذه الماذة تنطبق عبارة "التغليف
والتوسيم الخارجيان" فيما يتعلق بمنتجات التبغ
على أي شكل من أشكال التغليف والتوسيم

الملاة 12
التثقيف والاتصال والتدريب وتوعية الجمهور

يشجع كل طرف ويعزز توعية الجمهور بقضايا
مكافحة التبغ؛ باستخدام كل وسائل الاتصال المتاحة.
حسب الاقتضاء. ولبلوغ هذه الغاية؛ يعمل كل طرف.
على اعتماد وتنفيذ تدابير تشريعية وتنفيذية وإدارية
وغيرها من التدابير الفعالة من أجل تعزيز :

أ) توسيع نطاق الاستفادة من برامج فعالة وشاملة
للتثقيف ولتوعية الجمهور بشأن المخاطر الصّحية بما
في ذلك الخصائص الإدمانية لاستهلاك التبغ والتعرض
لدخانه؛

ب) توعية عامة الناس بشأآن المخاطر الصنّحية
لمحتملة المترتبة على استهلاك التبغ والتعرض
لدخانه, وعن فوائد الإقلاع عن تعاطي التبغ وأنماط
لحياة المتحررة من التبغ وفقا لما تحدده المادّة 2-14,

ج) حصول عامَّة الناس. طبقا لأحكام القانون
لوطني, على مجموعة واسعة من المعلومات عن صناعة
لتبغ ذات الصلة بالغرض المنشود من هذه الاتفاقية.

د) وضع برامج فعالةوملائمة للتدريب أو
لتثقيف والتوعية بشأن مكافحة التبغ تكون
موجهة لأشخاص مثل العاملين الصّحيين والعاملين في
لمجتمعات المحلّية والمرشدين الاجتماعيين والعاملين في
لمجال الإعلامي والمربين وصنّاع القرار والإداريين
وسائر الأشخاص المعنيين.

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

ه) توعية ومشاركة الهيئات العامة والخاصّة
والمنظمات غير الحكومية غير المنتسبة لصناعات التبغ
في وضع وتنفيذ برامج واستراتيجيات مشتركة بين
القطاعات من أجل مكافحة التبغ؛ و

و) توعية عامَّة الناس وحصولهم على المعلومات
ا - لقة بالعواقب ا ِ ية والاقت ادية وا بيئية
الضارة المترثّبة على إنتاج التبغ واستهلاكه.

الملة 13

1- تقر الأطراف بأن فرض حظر شامل على
لإعلان عن التبغ والترويج له ورعايته. يحد من
ستهلاك منتجات التبغ.

2- يفرض كل طرف.وفقا لدستوره أو مبادئه
لدستورية,؛ حظرا شاملا على جميع أشكال الإعلان عن
لتبغ والترويج له ورعايته. ويشمل هذاء رهنا بالإطار
لقانوني والوسائل التقنية المتاحة لذلك الطرف؛ فرض
حظر شامل على أنشطة الإعلان والترويج والرعاية عبر
لحدود والناشئة أصلا من داخل إقليمه. وفي هذا الصدد
يتخذ كل طرف. في غضون خمس سنوات من بدء نفاذ
لاتفاقية لذلك الطرف, تدابير تشريعية و/ أو تنفيذية
و/ أو إدارية ملائمة و/ أو تدابير أخرى ملائمة ويقوم
بالتبليغ بناء على ذلك وفقا للمادة 21.

3- تفرض الأطراف التي لا تستطيع فرض حظر
شامل بسبب دستورها أو مبادئها الدستورية قيودا
على جميع أشكال الإعلان عن التبغ والترويج له
ورعايته. ويشمل هذاء رهنا بالإطار القانوني
والوسائل التقنية المتاحة لذلك الطرف. فرض حظر
شامل على أنشطة الإعلان والترويج والرعاية
الناشئة أصلا من داخل إقليمه, ولها آثار عابرة للحدود.
وفي هذا الصدد؛ يتخذ كل طرف تدابير تشريعية و/ أو
تنفيذية و/ أو إدارية ملائمة و/ أو تدابير أخرى ملائمة
ويقوم بالتبليغ بناء على ذلك وفقا للمادة 21.

4- يقوم كل طرف؛, كحد أدنى,؛ ووفقا لدستوره
أو مبادئه الدستورية؛ بما يأتي :

آ) حظر جميع أشكال الإعلان عن التبغ والترويج
له ورعايته التي تروج لمنتج من منتجات التبغ بآي
وسيلة كاذبة أو مضللة أو غيرها من الوسائل الخادعة أو
التى قد تعطى انطباعا خاطئًا عن خصائصه أو آثاره
الصّحية أو مخاطره أو انبعاثاته.

ب) المطالبة بأن يصحب تحذير صحي أو تحذيرات
أو رسائل أخرى ملائمة كل الإعلانات عن التبغ؛ وحسب
الاقتضاء. كل ترويج له ورعايته.؛

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

ج) تقييد استخدام الحوافز المباشرة أو غير
المباشرة التي تت جع عامة الناس على شراء
منتجات التبغ؛

د) مطالبة دوائر صناعة التبغ. إذا لم يتم فرض
حظر شامل. بالكشف للسلطات الحكومية المعنية عما
تنفقه دوائر صناعة التبغ على أنشطة الإعلان عن
التبغ والترويج له ورعايته التي لم تحظر بعد. ويجوز
لهذه السلطات أن تقرر ء رهنا بأحكام القانون المحليء
إتاحة تلك الأرقام لعامة الناس ولمؤتمر الأطراف. عملا
بالمادة 21

ه) فرض حظر شامل أوء في حالة عدم تمكن طرف
ما من فرض حظر شامل بسبب دستوره أو مبادئه
الدستورية. فرض قيود على الإعلان عن التبغ والترويج
له ورعايته في الإذاعة والتلفزيون ووسائل الإعلام
المطبوعة. وحسب الاقتضاء في وسائل إعلام أخرى. مثل
الإنترنت خلال خمس سنوات؛

و) فرض حظر أو في حالة عدم تمكن طرف ما من
فرض حظر بسبب دستوره أو مبادئه الدستورية.
فرض قيود على رعاية التبغ للقاءات و/ أو الأنشطة
الدولية و/ أو للمشتركين فيها.

5- تشجع الأطراف على تنفيذ تدابير تتجاوز
الالتزامات المبينة فى الفقرة 4.

6 - تتعاون الأطراف فى استحداث التكنولوجيات
وغيرها من الوسائل اللأزمة لتيسير القضاء على
عملية الإعلان عبر الحدود.

7- تخول الأطراف التي فرضت حظرا على بعض
أشكال الإعلان عن التبغ والترويج له ورعايته الحق
السيادي في أن تحظر أشكال الإعلان عن التبغ
والترويج له ورعايته عبر الحدود والتى تدخل أقاليمهاء
وفى أن تفرض جزاءات معادلة للجزاءات المنطبقة على
أنشطة الإعلان والترويج والرعاية الناشئة من
أقاليمها طبقالقوانينها الوطنية. ولا تعتمد هذه
الفقرة أو تقر أي جزاء محدد.

8-تدرس الأطراف وضع بروتوكول يحدد
التدابير الملائمة التي تتطلب تعاونا دوليا من أجل
فرض حظر شامل على الإعلان عن التبغ والترويج له
ورعايته عبر الحدود.
الملا 14
التدابير الرامية إلى الحد من الطلب فيما يتعلق
بالاعتماد على التبغ والإقلاع عنه

1- يضع كل طرف وينشر مبادىء توجيهية
مناسبة وشاملة ومتكاملة. قائمة على القرائن العلمية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

وأفضل الممارسات. مع مراعاة الظروف والأولويات
الوطنية؛ ويتخذ تدابير فعالة لتشجيع الإقلاع عن
تعاطي التبغ وللعلاج الملائم للاعتماد على التبغ.

2- لبلوغ هذه الغاية. يعمل كل طرف.
على ما يأتي :

آ) تصميم وتنفيذ برامج فعالة بهدف التشجيع
على الإقلاع عن تعاطي التبغ؛ في أماكن مثل المؤسسات
التعليمية ومرافق الرعاية الصّحية وأماكن العمل
وأوساط ممارسة الرياضة.

ب) إدماج تشخيص وعلاج الاعتماد على التبغ
وخدمات إسداء المشورة بشأآن الإقلاع عن تعاطي التبغ
في البرامج الوطنية الصّحية والتعليمية والخطط
والاستراتيجيات الوطنية؛ بمشاركة العاملين الصنّحيين
والعاملين في المجتمعات المحلّية والمرشدين الاجتماعيين.
حسب الاقتضاءء

ج) إقامة برامج, ضمن مرافق الرعاية الصّحية.
ومراكز التأهيل الصّْحى,؛ للتشخيص وإسداء المشورة
والوقاية من الاعتماد على التبغ وعلاجه. و

د) التعاون مع سائر الأطراف الأخرى على تيسير
الحصول بتكلفة ميسورة على العلاج من الاعتماد على
التبغ,؛ بما في ذلك المستحضرات الصيدلانية عملا
بالمادّة 22. وقد تشمل هذه المنتجات ومكوناتها الأدوية
ومنتجات تستخدم في إعطاء الأدوية. والتشخيص عند
الاقتضاء. ‎١‏

الباب الرابع
التدابير المتعلّقة بالحد من عرض التبغ

الملدة 15
الاتجار غير المشروع بمنتجات التبغ (1)

1- تقر الأطراف بأن القضاء على جميع أشكال
الاتجار غير المشروع بمنتجات التبغ,؛ بما في ذلك
التهريب والصنع غير المشروع والتقليد. ووضع
القانون الوطنى ذي الصنّلة وتنفيذه., بالإضافة
إلى الاتفاقات دون الإقليمية والإقليمية والعالية.
عناصر أساسية في مكافحة التبغ.

(1) جرت مناقشة واسعة سابقة لعملية التفاوض بشأن
الاتفاقية الإطارية وفي أثنائها وتعلقت باعتماد بروتوكول مبدئي
شأن الإعلان والترويج والرعاية. ويمكن أن يستهل التفاوض بشأن
هذا البروتوكول إمَا من جانب هيئة التفاوض الحكومية الدولية بعد
اعتماد الاتفاقية الإطارية,؛ أو في مرحلة لاحقة من جانب

الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

2- يتخذ كل طرف وينفذ تدابير تشريعية
أو تنفيذية أو إدارية أو التدابير الفعالة الأخرى لضمان
وضع علامة لكل علب أو عبوات منتجات التبغ
وأي شكل من أشكال التغليف الخارجي لهذه المنتجات
بغية مساعدة الأطراف فى تحديد مصدر منتجات
التبغ؛ وطبقا للقانون الوطني والاتفاقات الثنائية
أو المتعددة الأطراف ذات الصلة؛ مساعدة الأطراف على
تحديد نقطة الاختلاف ورصد وتوثيق ومراقبة حركة
منتجات التبغ ووضعها القانوني. وعلاوة على ذلك.
يعمل كل طرف على ما ياتي :

آ) اشتراط أن تحمل وحدات علب وعبوات
منتجات التبغ المعدة للاستعمال بالتجزئة وبالجملة
والمبيعة في سوقه المحلّية؛ البيان التالي : "لا يسمح
بالبيع إلا في (يدرج اسم البلد أو الوحدة دون الوطنية
أو الإقليمية أو الاتحادية)" أو أن تحمل أي علامة فعلية
أخرى تحدد الوجهة النهائية أو تساعد السلطات على
تحديد ما إذا كان المنتج مطروحا بصورة قانونية للبيع
فى السوق المحلية.

ب) النظر ء؛ حسب الاقتضاءء؛ في وضع نظام عملي
لاقتفاء أثر المنتج وتحديد منشئه يكون من شأنه زيادة
تأمين نظام التوزيع. والمساعدة في إجراء التحقيقات
المتعلّقة بالاتجار غير المشروع.

3- يشترط كل طرف أن تعرض معلومات
التغليف أو العلامات المحددة في الفقرة 2 من هذه المااّة
في شكل مقروء و/ أو ترد باللّغة أو اللّغات الرئيسية
للبلد.

4- يعمل كل طرف, من أجل القضاء على الاتجار
غير المشروع بمنتجات التبغ؛ على ما يأتي :

آ) رصد وجمع البيانات عن الاتجار بمنتجات
التبغ عبر الحدود؛ بما في ذلك الاتجار غير المشروع.
وتبادل المعلومات فيما بين السلطات الجمركية
والضريبية وغيرها من السلطات؛ حسب الاقتضاء.
وطبقا للقانون الوطنى والاتفاقات الثنائية أو المتعددة
الأطراف المعنية السارية.

ب) سن أو تشديد تشريعات تنص على عقوبات
وسبل انتصاف ملائمة لمكافحة الاتجار غير المشروع
بمنتجات التبغء بما فيها السجائر المقلّدة والمحظورة.؛

ج) اتخاذ الخطوات الملائمة لضمان إتلاف معدات
التصنيع المصادرة والسجائر المقلدة والمحظورة وسائر
منتجات التبغ باستخدام أساليب لا تضر بالبيئة.
حيشثما كان ذلك ممكنا عمليا أو التخلص منهاطبقا
للقانون الوطنيء

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

د) اتخاذ وتنفيذ تدابير لرصد وتوثيق ومراقبة
تخزين وتوزيع منتجات التبغ المحتفظ بها أو التي يتم
نقلها في ظل تعليق دفع الضرائب أو الرسوم. في
حدود ولايته القضائية.

ه) اتخاذ تدابير؛ حسب الاقتضاء؛ للتمكين من
مصادرة الإيرادات المتأتية من الاتجار غير المشروع
بمنتجات التبغ.

5- تقدم الأطراف المعلومات المجموعة بموجب
الفقرتين الفرعيتين 4 (أ) و4 (د) من هذه المادة حسبما
يكون مناسبا بشكلها المجمع في تقاريرها الدورية
المقدمة إلى مؤتمر الأطراف عملا بالمادة 21.

6 - تشجع الأطراف. حسب الاقتضاء.ووفقا
لقوانينها الوطنية. التعاون بين الهيئات الوطنية.
وكذلك بين المنظمات الحكومية الدولية الإقليمية منها
والدولية.؛ فيما يتعلّق بإجراء التحقيقات وإقامة
الدعاوى والمحاكمات القضائية. من أجل القضاء على
الاتجار غير المشروع بمنتجات التبغ. ويولّى اهتمام
خاصٌ للتعاون على المستويين الإقليمي ودون الإقليمي
لمحاربة الاتجار غير المشروع بمنتجات التبغ.

7- يعمل كل طرف على اتخاذ وتنفيذ تدابير
أخرى. تشمل منح التراخيص, عند الاقتضاء؛ من أجل
مراقبة أو تنظيم إنتاج منتجات التبغ وتوزيعها من
أجل منع الاتجار غير المشروع.

الملدة 16

المبيعات التي تستهدف القصر

1 - يعتمد كل طرف وينفذ تدابير تشريعية
أو تنفيذية أو إدارية أو غيرها من التدابير الفغّالة
على المستوى الحكومي المناسب لحظر مبيعات منتجات
التبغ للذين تقل أعمارهم عن السن الملنصوص عليها في
القوانين المحلّية أو الوطنية أو تقل عن ثمانية عشر
عاما. ويمكن أن تشمل هذه التدابير ما يأتي :

أ) الاشتراط على جميع بائعي منتجات التبغ
أن يضعوا إشارة واضحة في مكان بارز داخل نقطة
البيع تبيّن حظر مبيعات التبغ للقصرء وأن يطلبواء
في حالة الشك, من كل من يشتري التبغ أن يقدم
الدليل المناسب على بلوغه السن القانونية الكاملة.

ب) منع بيع منتجات التبغ بأي طريقة يمكن بها
الوصول إلى هذه المنتجات مباشرة؛ مثل عرضها على
رفوف المتاجرء

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

ج) حظر صنع وبيع الحلوى والوجبات الخفيفة
والألعاب أو غير ذلك من الأشياء الصنوعة على شكل
منتجات التبغ والتي تغري القصر. و

د) ضمان ألا تكون ماكينات بيع التبغء في إطار
ولايته القضائية, متاحة للقصر. وألاتروج لبيع
منتجات التبغ للقصر.

2- يحظر كل طرف أو يشجع حظر توزيع
منتجات التبغ المجانية على الناس وخصوصا القصر.

3 - يعمل كل طرف على حظر بيع السجائر المفردة
أو في علب صغيرة مما يوسع من نطاق توافر هذه
المنتجات للقصر.

4- تقر الأطراف بأن زيادة فعالية تدابير منع
مبيعات منتجات التبغ للقصر تستلزم.؛ عند الاقتضاءء؛
تنفيذ هذه التدابير إلى جانب سائر الأحكام الأخرى
التي ترد في هذه الاتفاقية.

5- لدى التوقيع على الاتفاقية أو التصديق
عليها أو إقرارها أو اعتمادها أو الانضمامإليهاء
أو في أي وقت بعد القيام بذلك؛ يجوز للطرف فيها
أن يعرب, من خلال إعلان كتابي ملزم؛ عن التزامه
بحظر إدخال ماكينات بيع التبغ بموجب ولايته
القضائية؛ أو التزامه. حسب الاقتضاء. بغرض حظر
كلّي؛ على ماكينات بيع التبغ. ويقوم الوديع بتعميم
الإعلان الذي يصدر طبقا لهذه المادّة على جميع
الأطراف في الاتفاقية.

6 - يعتمد كل طرف وينفذ تدابير تشريعية أو
تنفيذية أو إدارية أو تدابير فعالة أخرى؛ تشمل فرض
الجزاءات على الباعة والموزعين. من أجل ضمان
الامتثال للالتزامات الواردة فى الفقرات 5-1
من هذه الملاة.

7- ينبغي أن يعتمد كل طرف وينفذ.؛ حسب
الاقتضاء تدابير تشريعيةأو تنفيذية أو إدارية أو
تدابير فعالة أخرى لحظر مبيعات منتجات التبغ
بواسطة أو لك الذين تقل أعمارهم عن السن المنصوص
عليها في القوانين المحلّية أو الوطنية أو تقل عن ثمانية
عشر (18) عاما.

الملاة 17
تقديم الدعم للأنشطة البديلة ذات الجدوى الاقتصادية

تقومالأطراف.بالتعاون فيمابينهاومع
المنظمات الحكومية الدولية المختصة الدولية منها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

والإقليمية؛ حسب الاقتضاء؛ بتعزيز البدائل ذات
الجدوى الاقتصادية للعاملين في صناعة التبغ وزارعيه
وآحاد الباعة حسب الحالة.

حماية البيئة

الملاة 18

توافق الأطراف. عند النهوض بالتزاماتها
بموجب هذه الاتفاقية؛ على منح الاهتمام اللآزم لحماية
البيئنّة وصحة الأفراد. فيمايخص (زراعة التبغ
وصناعته داخل أراضيها المعنية.

الباب السادس
المسائل المتعلقة بالمسؤولية

الملاة 19
المسؤولية

1 - بغرض مكافحة التبغ تنظر الأطراف في اتخاذ
إجراءات تشريعية أو تعزيز قوانينها القائمة. عند
اللزوم. لمعالجة مسألة المسؤولية الجنائية والمدنيّة.
بما فيها التعويض, حسب الاقتضاء.

2- تتعاون الأطراف مع بعضها البعض على تبادل
المعلومات من خلال مؤتمر الأطراف طبقا للمادّة 21,
ويشمل ذلك ما يأتي :

آ) المعلومات عن الآثار الصّْحية لاستهلاك
منتجات التبغ والتعرض لدخان التبغوفقا
للمادة 3-20 (1)؛

ب) المعلومات عن التشريعات والأنظمة السارية
وكذلك الولاية القضائية ذات الصلة.

3- تقدم الأطراف, حسب الاقتضاء وحسبما تم
الاتفاق عليه فيما بينهاء وفي حدود التشريعات
والسياسات والممارسات القانونية الوطنية
والترتيبات السارية الخاصة بالمعاهدات القائمة.
المساعدة إلى بعضها البعض فيما يخص الإجراءات
القانونية التي تتعلّق بالمسؤولية المدنية والجنائية.
وذلك بما يتوافق مع هذه الاتفاقية.

4- لا تمس الاتفاقية بأي شكل. أي حقوق قائمة
لوصول الأطراف إلى محاكم بعضها البعض ولا تحد أيا
من هذه الحقوق؛ حيثما وجدت حقوق من هذا القبيل.

5 - يجوز لمؤتمر الأطراف, إذا أمكن فى أية مرحلة
مبكرة. ومع مراعاة العمل المضطلع به في المحافل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

الدولية المعنية. أن ينظر في المسائل ذات الصلة
بالمسؤولية.بمافيها النهوج الدولية المناسبة لمعالجة
هذه المسائل. والوسائل المناسبة لدعم الأطراف؛ عند
الطلب, في أنشطتها التشريعية وغيرها من الأنشطة
طبقا لهذه المادة.
الباب السابع
التعاون العلمي والتقني ونقل المعلومات
الملاة 20
البحوث والمراقبة وتبادل المعلومات

1 - تتولّى الأطراف وضع وتعزيز برامج البحوث
لوطنية وتنسيق برامج البحوث على المستويين
لإقليمي والدولي في ميدان مكافحة التبغ. ولبلوغ هذه
لغاية؛ يعمل كل طرف على ما يآتي :

أ) المبادرة بإجراء البحوث والتقييمات العلمية
والتعاون على ذلك. بصورة مباشرة أو عن طريق
لمنظمات المختصة الحكومية الدولية. الإقليمية منها
والدولية؛ وسائر الهيئات الأخرى المختصة. ومن خلال
قيامها بذلك. تعزيز وتشجيع البحوث ومعالجة العوامل
لحاسمة في استهلاك التبغ والتعرض لدخانه
وعواقبهماء علاوة على البحوث لتحديد الحاصيل
لبديلة.

ب) تشجيع وتعزيز التدريب والدعم الموجّه لجميع
والتطبيق والتقييم, وذلك بدعم من المنظمات المختصة
لحكومية الدولية,؛ الإقليمية منها والدولية وسائر
لهيئات الأخرى المختصة.

2- تقيم الأطراف. حسب الاقتضاءء؛ برامج من أجل
مراقبة مدى استهلاك التبغ والتعرض لدخائه وأنماطه
والعوامل الحاسمة فيه وعواقبه على اللستويات
الوطنية والإقليمية والعالمية. ولبلوغ هذه الغاية. تدمج
الأطراف برامج مراقبة التبغ في البرامج الوطنية
والإقليمية والعالمية الخاصة بترصد الصنّحة.؛ بحيث
تكون البيانات قابلة للمقارنة والتحليل على المستويين
الإقليمي والدولي, حسب الاقتضاء.

3- تسلم الأطراف باهمية المساعدة المالية
والتقنية التي تقدمها المنظمات غير الحكومية الدولية
منها والإقليمية وسائر الهيئات الأخرى ويسعى كل
طرف إلى ما يأتي :

أ) العمل تدريجيا على إقامة نظام وطني خاص
بالمراقبة الوبائية لاستهلاك التبغ والمؤشرات
الاجتماعية والاقتصادية والصنّحية ذات الصلة؛

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

ب) التعاون مع المنظمات المختصة الحكومية
الدولية. الدولية منها والإقليمية وسائر الهيئات.
بمافيها الوكالات الحكومية وغير الحكومية. على
مراقبة التبغ على الصعيد الإقليمي والعالمي وتبادل
المعلومات عن المؤشرات المحددة في الفقرة 3 (أ) من هذه
الماذة.

ج) التعاون. مع منظمة الصنّحة العالمية. على وضع
مبادىء توجيهية أو إجراءات عامة لتحديد جميع
بيانات المراقبة المتعلّقة بالتبغ وتحليلها وتوزيعها.

4-تعملالأطراف,رهنابأحكامالقوانين
الوطنية. على تشجيع وتسهيل تبادل المعلومات العلمية
والتقنية والاجتماعية والاقتصادية والتجارية
والقانونية المتاحة عموماء علاوة على المعلومات المتصلة
بممارسات صناعة التبغ وزراعته ذات الصلة بهذه
الاتفاقية. وعند قيامها بذلك تراعي الأطراف وتلبي
الاحتياجات الخاصة للأطراف من البلدان النامية
والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية. ويسعى
كل طرف إلى القيام بما يآتي :

أ) الإنشاء والصيانة التدريجية لقاعدة بيانات
محدشثة تضم القوانين واللوائح الخاصة بمكافحة التبغ
وعند الاقتضاء المعلومات الخاصة بإنفاذهاء بالإضافة إلى
القرارات أو اجتهادات فقه القضاء الوثيقة الصلة
بالموضوع. والتعاون على وضع برامج لمكافحة التبغ
على المستوى الإقليمي والعالميء

ب) الإنشاء والصيانة لقاعدة بيانات تستقى
من برامج المراقبة الوطنية وفقا للفقرة 3(!) من
هذه الماذة.

ج) التعاون مع المنظمات الدولية المختصة على
الإقامة والصيانة التدريجية لنظام عالمي بغرض جمع
وتوزيع المعلومات على نحو منتظم عن إنتاج التبغ
وصناعته وعن أنشطة دوائر صناعة التبغ التي
تؤثر فى هذه الاتفاقية أو فى الأنشطةالوطنية
لمكافحة التبغ.

5-ينبغي أن تتعاون الأطراف في ا لمنظمات
الحكومية الدولية الإقليمية منها والدولية والمؤسسات
المالية ومؤسسات التنمية التي هي أعضاء فيها على
تشجيع وتعزيز وتزويد الأمانة بالموارد التقنية والمالية
لكى تساعد البلدان النامية الأطراف والبلدان الأطراف
التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية على الوفاء
بالتزاماتها بشأن البحوث والمراقبة وتبادل
المعلومات.

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

الملاة 21
التبليغ وتبادل المعلومات

1- يقدم كل طرف إلى مؤتمر الأطراف. عن طريق
الأمانة؛, تقارير دورية عن تنفيذه لهذه الاتفاقية.

أ) معلومات عن التدابير التشريعية
والتنفيذية والإدارية وسائر التدابير الأخرى المتخذة
لتنفيذ الاتفاقية؛

ب) معلومات. عند الاقتضاء. عن أي صعوبات أو
عقبات تعترض تنفيذه الاتفاقية. وعن التدابير المتخذة
لتذليل تلك العقبات.

ج) المعلومات المناسبة عن المساعدة المالية
والتقنية المقدمة أو المتلقاة من أجل أنشطة مكافحة
التبغ؛

د) معلومات عن المراقبة والبحوث على النحو
الوارد فى الملاّة 20,

ه) المعلومات المبيئنة فى المواد 3-6 و2-13 و3-13
و4-13 (د) و5-15 و2-19.

2 - يحدّد مؤتمر الأطراف تواتر وأشكال تقديم
جميع الأطراف للتقارير. ويقدم كل طرف تقريره
لأولي في حدود سنتين من بدء سريان الاتفاقية
بالنسبة له.

3- عملا بالمااتين 22 و26, يتولّى مؤتمر الأطراف
لنظر فى الترتيبات الرامية إلى مساعدة البلدان
لنامية الأطراف والبلدان الأطراف التى تمر
قتصاداتها بمرحلة انتقالية؛ بناء على طلب تقدمه تلك
لبلدان للوفاء بالتزاماتها بموجب هذه المادة.

4- يخضع تبليغ وتبادل المعلومات بمقتض
لاتفاقية للقانون الوطني بشأن الخصوصية والسرية.
وتحمي الأطراف, حسب الاتفاق المتبادل بينهاء أي
معلومات سرية يتم تبادلها.

الملاة 22
التعاون في المجالات العلمية والتقنية والقانونية
وتوفير الخبرات ذات الصلة

1 - تتعاون الأطراف. بصورة مباشرة أو عن
طريق الهيئات الدولية المختصة, على تعزيز قدرتها
على الوفاء بالالتزامات الناشئة عن هذه الاتفاقية.
مع مراعاة احتياجات البلدان النامية الأطراف
والبلدان الأطراف التى تمر اقتصاداتها بمرحلة
انتقالية. على أن يعزز هذا التعاون نقل الخبرات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

التقنية والعلمية والقانونية ونقل التكنولوجياء
وكما تم الاتفاق عليه بصورة متبادلة؛ لوضع وتعزيز
استراتيجيات وخطط وبرامج وطنية لمكافحة التبغ
ترميء فيما ترمي إليه. إلى ما يأتي :

آ) تيسير استحداث ونقل واحتياز التكنولوجيا
والمعارف والمهارات والقدرات والخبرات المتعلّقة
ب) توفير الخبرات التقنية والعلمية والقانونية
وما إلى ذلك من الخبرات من أجل وضع وتعزيز
الاستراتيجيات والخطط والبرامج الوطنيّة لمكافحة
التبغ التي تهدف إلى تنفيذ الاتفاقية بطرق منها :

- المساعدة.؛ لدى الطلب.؛ على إقامة قاعدة
تشريعية متينة إضافة إلى البرامج التقنية. بما فيها
برامج الوقاية من بدء تعاطي التبغ وتشجيع الإقلاع
عنه والحماية من التعرض لدخانه؛

2- مساعدة العاملين في صناعة التبغ الذين
يتأثرون بتنفيذ الاتفاقية.؛ عند الاقتضاء. على تطوير
سبل عيش بديلة مناسبة اقتصاديا وقانونياء

3-م عدة زارعي التبغ.؛ عند الاقتضاءء.
على تحويل إنتاجهم الزراعي إلى محاصيل بديلة
بأسلوب مجد اقتصادياء

ج) تقديم الدعم للبرامج التدريبية أو التوعوية
للعاملين المعنيين طبقا للمادّة 12.

د) توفير الموادٌ والمعدات والإمدادات اللأزمة؛ عند
لاقتضاء؛ فضلا عن الدعم اللوجستي, لاستراتيجيات
وخطط وبرامج مكافحة التبغ؛

ه) تحديد أساليب مكافحة التبغ,؛ بما فيها العلاج
لشامل لإدمان النيكوتين.

و) النهوض,. عند الاقتضاء. بالبحوث لزيادة
لقدرة على تحمل تكاليف العلاج الشامل لإدمان
لنيكوتين. و

2- يشجع مؤتمر الأطراف وييسر تقل الخبرات
لتقنية والعلمية والقانونية ونقل التكنولوجيا مع
تقديم الدعم المالي الذي يتم تأمينه وفقا للمادّة 26.

الباب الثامن
الترتيبات المؤسسية والموارد المالية
الملة 23
مؤتمر الأطراف

1- ينشاً مؤتمر للأطراف. وتنعقد الدورة الأولى
للمؤتمر بدعوة من منظمة الصنّحة العالمية فى موعد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

لاايتجاوز سنة واحدة بعد دخول هذه الاتفاقية
حير التنفيذ. ويحدد المؤتمر فى دورته الأولى مكان
وموعد الدورات العادية اللأحقة.

2 - تعقد الدورات الاستثنائية لمؤتمر الأطراف
في المواعيد الأخرى التي يعتبرها المؤتمر ضرورية.؛ أو
بناء على طلب كتابي يقدمه أي طرف من الأطراف.
بشرط أن يحظى هذا الطلب بتاييد ثلث الأطراف
على الأقل. في غضون ستة أشهر من تاريخ إرساله
إليها من قبل الأمانة.

3- يعتمد مؤتمر الأطراف. بتوافق الآراء؛ نظامه
الداخلى فى دورته الأولى.

4- يقوم مؤتمر الأطراف بتوافق الآراء باعتماد
نظام مالي له يحكم تمويل أية هيئات فرعية
قد ينشتّها علاوة على الأحكام المالية التي تنطبق
على عمل الأمانة. ويعتمد فى كل دورة عادية موازنة
الفترة المالية الممتدة إلى حين انعقاد الدورة العادية
المقبلة.

5- يستعرض مؤتمر الأطراف بانتظام تطبيق
الاتفاقية ويتخذ القرارات الكفيلة بتعزيز تنفيذها
بفعالية ويجوز له أن يعتمد بروتوكولات ومرفقات
وتعديلات خاصة بالاتفاقية. وفقا للموادً 28 و29 و33
ويقوم لهذا الغرض بما يأتي :

أ) تشجيع تبادل المعلومات وتسهيله عملا بأحكام
الملاتين 20 و21,

ب) تشجيع توجيه وضع المنهجيات القابلة
للمقارنة وإدخال تحسينات دورية عليها لإجراء البحوث
وجمع البيانات. إضافة إلى تلك المنصوص عليها في
المادة 20 ذات الصلة بتنفيذ الاتفاقية.

ج) النهوض. حسب الاقتضاءء بتطوير وتنفيذ
وتقييم الاستراتيجيات والخطط والبرامج. إضافة إلى
السياسات والتشريعات والتدابير الأآخرى.

د) النظر فى التقارير التى تقدمها الأطراف عملا
بالمادة 21 واعتماد تقارير دورية عن تنفيذ الاتفاقية.

ه) تشجيع وتسهيل حشد الموارد المالية اللأزمة
لتنفيذ الاتفاقية بموجب أحكام المادّة 26

و) إنشاء أآية هيئات فرعية لازمة لبلوغ الغرض
من الاتفاقية.

ز) القيام. حيثما يكون مناسباء بطلب الحصول
على الخدمات والتعاون والمعلومات التي تقدمها
المؤسسات والهيئات المختصة والمعنية التابعة لمنظومة

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

الأمم المتحدة وغيرها من المنظمات الحكومية الدولية.
الدولية منها والإقليمية والمنظمات والهيئات الحكومية
وغير الحكومية كوسيلة لتعزيز تنفيذ الاتفاقية.

ح) النظر؛ حيثما يكون مناسباء في اتخاذ أية
تدابير أخرى قد يتطلبها تحقيق الغرض المنشود من
الاتفاقية فى ضوء الخبرة المكتسبة من تنفيذها.

6- يحدد مؤتمر الأطراف معايير لمشاركة
المراقبين فى إجراءاته.

الملدة 24
الأمانة

1- يعين مؤتمر الأطراف أمانة دائمة ويضع
الترتيبات اللأزمة لعملها. ويعمل مؤتمر الأطراف على
الاضطلاع بذلك في دورته الأولى.

2- تتولّى منظمة الصنّحة العالمية وظائف الأمانة
إلى أن يتم تعيين وإنشاء أمانة دائمة.

3- تضطلع الأمانة بالوظائف الآتية :

أ) وضع الترتيبات اللأزمة لعقد دورات
مؤٌتمر الأطراف وهيئّاته الفرعية وتزويدها
بالخدمات اللأزمة.

ب) إحالة التقارير التى تتلقاها عملا
بأحكام الاتفاقية.

ج)توفير الدعمللأطراف.ومتنهابوجه
لخصوص البلدان النامية والبلدان التى تمر
قتصاداتها بمرحلة انتقالية, بناء على طلبهاء فى
جمع وإرسال المعلومات اللآزمة وفقا لأحكام هذه
لاتفاقية,

د) إعداد تقارير عن أنشطتها بمقتضى
لاتفاقية وتوجيهات مؤتمر الأطراف وتقديمها إلى
مؤتمر الأطراف.

ه) تأمين التنسيق اللأآزم. بهدي من مؤتمر
لأطراف, مع المنظمات المختصة الحكومية الدولية
لأخرى.الدوليةمنهاوالإقليميةوغيرهامن
لهيئا

و) اتخاذ أية ترتيبات إدارية وتعاقدية قد
يقتضيها الاضطلاع بوظائفها على نحو فعال. تحت
لإشراف الشامل لمؤتمر الأطراف.

ز) أداء وظائف السكرتارية الأخرى المحدّدة بموجب
لاتفاقية وأي من بروتوكولاتها وأي وظائف أخرى
يحددها مؤتمر الأطراف.

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

الملاة 25
الحكومية الدولية
يجوز لمؤتمر الأطراف, من أجل إتاحة التعاون
التقني والمالي اللأزمين لبلوغ الغرض المنشود لهذه
الاتفاقية. أن يطلب تعاون المنظمات الحكومية الدولية.
والإقليمية المختصة.بمافيها المؤسسات المالية
والإنمائية.

الملدة 26
الموارد المالية

1- تسلم الأطراف باهمية الدور الذي يمكن أن
تلعبه الموارد المالية في بلوغ غرض هذه الاتفاقية.

2 - يقدم كل طرف الدعم المالي لأنشطته الوطنية
الرامية إلى تحقيق الغاية المنشودة من الاتفاقية. وفقا
لخططه و أو لوياته وبرامجه الوطنية.

3- تعمل الأطراف, حسب الاقتضاء, على استخدام
القنوات الثنائية والإقليمية ودون الإقليمية
والمتعدّدة الأطراف الأخرى لتوفير التمويل اللآزم
لوضع وتعزيز برامج شاملة ومتعدّدة القطاعات
لمكافحة التبغ في البلدان النامية الأطراف والأطراف
لتى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية؛ وبناء عليه
ينبفي تناول ودعم بدائل إنتاج التبغ الجدية
قتصاديا » بما في ذلك تنويع المحاصيل.» في سياق
ستراتيجيات موضوعة وطنيا للتنمية
لمستدامة.

4- تشجع الأطراف الممثلة في المنظمات الحكومية
لدولية الإقليمية منها والدولية والمؤسسات المالية
والإنمائية ذات الصلة هذه الكيانات على تقديم المساعدة
لمالية للبلدان النامية الأطراف والأطراف التى تمر
قتصاداتها بمرحلة انتقالية لمساعدتها على الوفاء
بالتزاماتها بموجب الاتفاقية؛ وذلك دون تقييد حقوق
لمشاركة في ضمن هذه المنظمات.

5 - تتفق الأطراف على ما يأتي :

أ) مساعدة الأطراف على الوفاء بالتزاماتها بموجب
الاتفاقية. وحشد جميع الموارد ذات الصلة المحتملة
والقائمة. سواء أكانت مالية أم تقنية أم غير ذلك, العام
منها والخاص. والمتاحة لأنشطة مكافحة التبغ.؛
واستخدامها لصالح جميع الأطراف, ولا سيِّما البلدان
النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

ب) قيام الأمانة بتقديم المشورة للبلدان النامية
الأطراف والأطراف التى تمر اقتصاداتها بمرحلة
انتقالية, لدى الطلب. بشأن مصادر التمويل المتاحة
بغية تيسير الوفاء بالتزاماتها بموجب الاتفاقية.

ج) قيام مؤتمر الأطراف, في دورته الأولى
باستعراض مصادر وآليات المساعدة القائمة والمحتملة,
استنادا إلى دراسة تعدها الأمانة. ومعلومات مناسبة
أخرى. والنظر في كفايتهاء

د) أخذ نتائج هذا الاستعراض بعين الاعتبار من
قبل مؤتمر الأطراف لدى البت في ضرورة تعزيز
الآليات الحالية أو إنشاء صندوق عالى طوعى أو غير
ذلك من الآليات المالية المناسبة لتوجيه الموارد المالية
الإضافية. حسب الاقتضاء, إلى البلدان النامية
الأطراف والأطراف التى تمر اقتصاداتها بمرحلة
انتقالية لمساعدتها على بلوغ غايات الاتفاقية.

الباب التاسع

تسوية النزاعات
الملاة 27

تسوية النزامات

1- في حالة نشوء نزاع بين طرفين أو أكثر يتعلق
بتفسير هذه الاتفاقية أو تطبيقهاء تسعى الأطراف
لمعنية إلى تسوية النزاع عن طريق القنوات
لدبلوماسية من خلال التفاوض أو بأية وسائل سلمية
أخرى تختار هاء بما في ذلك اللجوء إلى المساعي
لحميدة أو الوساطة أو التوفيق. ولا يعفي الإخفاق
في التوصل إلى اتفاق عن طريق المساعي الحميدة أو
لوساطة أو التوفيق من مسؤولية مواصلة السعي إلى

2- عند التصديق على الاتفاقية أو قبولها أو
لموافقة عليها أو تأكيدها رسميا أو الانضمام إليهاء أو
فى أي وقت بعد ذلك. يجوز لأية دولة أو منظمة
إقليمية للتكامل الاقتصادي إعلام الوديع كتابة بأنها
تقبل. فيما يخص أي نزاع لم تتم تسويته وفقا للفقرة
لأولى من هذه المادة. على أساس إلزامي؛ التحكيم
المخصص وفقا للإجراءات التى يعتمدها مؤتمر الأطراف
بتوافق الآراء. ‎١‏

3- فيما يخص العلاقات بين الأطراف فى
لبروتوكولات تنطبق أحكام هذه الاتفاقية على كل
لبروتوكولات. ما لم تنص تلك البروتوكولات على
خلاف ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

الباب العاشر
وضع الاتفاقية
الملاة 28
إدخال التعديلات على هذه الاتفاقية

1 - يجوز لأي طرف اقتراح إدخال تعديلات
على هذه الاتفاقية. وينظر مؤتمر الأططسراف

2- تعتمد تعديلات الاتفاقية من قبل مؤتمر
الأطراف. وتتولى الأمانة إرسال نص أي تعديل مقترح
على الاتفاقية إلى الأطراف قبل ستة أشهر على الأقل
من الدورة التي يقترح فيها الاعتماد. كما تتولى
الأمانة إبلاغ الموقعين على الاتفاقية بالتعديلات
المقترحة وكذلك إبلاغ الوديع للعلم.

3- يبذل الأطراف قصارى جهدهم للتوصل
إلى اتفاق على أي تعديل مقترح على الاتفاقية
بتوافق الآراء. وإذا استنفذت كل الجهود الرامية إلى
تحقيق توافق في الآراء دون التوصل إلى أي اتفاق؛
يعتمد التعديل, في نهاية المطاف, بأغلبية ثلاثة أرباع
الأصوات للأطراف الحاضرين والمصوتين فى الدورة.
ولأغراض هذه المادّة فإن عبارة الأطراف الحاضرة
والمصوتة تعنى الأطراف الحاضرة والتى تدلى بصوت
إيجابي أو سلبي. وتتولى الأمانة إبلاغ الوديع بأي
تعديل معتمد. ليعممه على جميع الأطراف
لغرض قبوله.

4- تودع صكوك القبول التي تتعلق بتعديل
مالدى الوديع. ويبداً نفاذ التعديل المعتمد وفقا
للفقرة 2 من هذه الملاة بالتّسبة إلى الأطراف التي
قبلته في اليوم التسعين من تاريخ استلام الوديع صك
قبوله من جانب ما لا يقل عن ثلثى عدد الأطراف فى
الاتفاقية. ‎١ ١‏

5 - يبداً نفاذ التعديلات بالنسبة إلى أي طرف
آخر في اليوم التسعين من تاريخ إيداع هذا الطرف
صك قبوله التعديل المذكور لدى الوديع.

الملاة 29
اعتماد وتعديل مرفقات الاتفاقية

1 - تقترح مرفقات هذه الاتفاقية والتعديلات

عليها وتعتمد ويبداً نفاذها وفقا للإجراء المنصوص عليه

في المادة 28.

2- تشكل مرفقات الاتفاقية جزءا لا يتجزاً منهاء
وتشكل أي إشارة إلى الاتفاقية إشارة في الوقت ذاته
إلى أي من مرفقاتهاء ما لم ينص صراحة على غير ذلك.

3- تقتصر المرفقات على القوائم والاستمارات
وأية موادٌ وصفية أخرى تتعلق بالمسائل الإجرائية أو
العلمية أو التقنية أو الإدارية.

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

الباب الحادي عشر
أحكام ختامية
الملاة 30
التحفظات
لا يجوز إبداء تحفظات على هذه الاتفاقية.

الملدة 31
الانسحاب

1- يجوز لآي طرف أن ينسحب من الاتفاقية
بإشعار خطي يوجه إلى الوديع في أي وقت بعد
مضي سنتين من تاريخ بدء نفاذ الاتفاقية بالنسبة
إلى ذلك الطرف.

2- يسري أي انسحاب على هذا الوجه لدى
انقضاء سنة واحدة من تاريخ استلام الوديع لإشعار
الانسحاب. أو في أي تاريخ لاحق لذلك يحدد في إشعار
الانسحاب المذكور.

3-يعتبر أي طرف يذ ب من الاتفاقية
منسحبا أيضا من أي بروتوكول يكون طرفا فيه.

الملة 32
حق التصويت

1- يكون لكل طرف من أطراف الاتفاقية
صوت واحد. باستثناء ما تنص عليه الفقرة 2
من هذه المادة.

2- تمارس منظمات التكامل الاقتصادي
الإقليمية؛ فيما يتعلق بالمسائل الداخلة في إطار
اختصاصهاء حقها في التصويت بعدد من الأصوات
مساو لعدد دولها الأعضاء التي هي أطراف
في الاتفاقية. ولا تمارس هذه المنظمة حقهافي
التصويت إذا مارست أي دولة من دولها الأعضاء حقهاء
والعكس بالعكس.

الملاة 33
البروتوكولات

1- يجوز لأي طرف أن يقترح بروتوكولات.
وينظر مؤتمر الأطراف في مثل هذه المقترحات.

2- يجوز لمؤتمر الأطراف أن يعتمد بروتوكولات
لهذه الاتفاقية. وعند اعتماد هذه البروتوكولات
تبذل كل الجهود الممكنة من أجل التوصل إلى توافق في
تنفذت كل الجهود الرامية إلى
تحقيق توافق في الآراء دون التوصل إلى أي اتفاق.
يعتمد البروتوكول, كملاذ أخيرء بأغلبية ثلاثة أرباع
أصوات الأطراف الحاضرة والمصوتة في الدورة.

الآراء. وإذا ‎١‏

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

ولأغراض هذه المادة فإن عبارة الأطراف الحاضرة
والمصوتة تعنى الأطراف الحاضرة التى تدلى بصوت
إيجابى أو سلبق. ي تدلي

3- تتولى الأمانة تعميم نص أي بروتوكول
مقترح على الأطراف قبل ستة أشهر على الأقل من
انعقاد الدورة التي يقترح أن يتم فيها اعتماده.

4- لا يجوز إلا لأطراف هذه الاتفاقية وحدها
أن تكون أطرافا في أي بروتوكول.

5 - يكون أي بروتوكول للاتفاقية ملزما للأطراف
في ذلك البروتوكول دون غيرها من الأطراف. ولا يجوز
إلا للأطراف في بروتوكول ما اتخاذ قرارات بشأن
المسائل المتعلقة حصرا بالبرو توكول المعني.

6 - تحدد مقتضيات بدء نفاذ أي برو توكول بموجب
ذلك الصك.

الملدة 34
التوقيع

يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية لجميع الدول
الأعضاء في منظمة الصحة العالمية ولآية دول ليست
أعضاء في منظمة الصحة العالمية ولكنها أعضاء في
الأمم المتحدة ولمنظمات التكامل الاقتصادي الإقليمية
في المقر الرئيسي لمنظمة الصحة العاللية في جنيف
اعتبارا من 16 يونيو سنة 2003 لغاية 22 يونيو سنة
3, ومن ثم في مقر منظومة الأمم المتحدة في
نيويورك, اعتبارا من 30 يونيو سنة 2003 لغاية 29
يونيو سنة 2004.

الملاة 35
التصديق أو القبول أو الموافقة
أى التاكيد الرسمي أو الانضمام

1- تخضع هذه الاتفاقية لتصديق الدول أو
قبولها أو موافقتها أو انضمامها ولصكوك التأكيد
لتكامل الاقتصادي الإقليمية. ويفتح باب الانضمام
إليها بعد انتهاء موعد إغلاق باب التوقيع عليها. وتودع
صكوك التصديق أو القبول أو الموافقة أو التأكيد
لرسمي أو الانضمام لدى الوديع.

2 - أي منظمة تكامل اقتصادي إقليمية. تصبع
طرفافي الاتفاقية؛ في حين لا يكون أي من دولها
لأعضاء طرفا فيها تكون ملزمة بجميع الالتزامات
لمترتبة على الاتفاقية. أما في حالة المنظمات التي
يكون عضو واحد أو أكثر من دولها الأعضاء طرفا في
لاتفاقية, فإن المنظمة والدول الأعضاء فيها تبت فى
مسؤوليات كل منها عن أداء التزاماتها بموجب
لاتفاقية. وفى هذه الحالات,؛ لا يكون من حق
لمنظمة والدول الأعضاء فيها أن تمارس فى آن واحد
لحقوق المنصوص عليها في هذه الاتفاقية. .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

3- تعلن منظمات التكامل الاقتصادي الإقليمية؛ في
الصكوك المتعلقة بتأكيدها الرسمي أو بانضمامهاء مدى
اختصاصها فيما يتعلق بالمسائل التى تنظمها الاتفاقية.
وتقوم هذه المنظمات أيضا بإبلاغ الوديع بأي تعديل
جوهري لمدى اختصاصهاء ويبلغ الوديع بدوره الأطراف
بذلك.

الملاة 36

بدء النفاذ

1- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم التسعين بعد
تاريخ إيداع الصك الأربعين للتصديق أو القبول أو
الموافقة أو التأكيد الرسمي أو الانضمام لدى الوديع.

2- يبداً نفاذ الاتفاقية. بالنسبة لكل دولة تصدق
على الاتفاقية أو تقبلها أو توافق عليها أو تنضم إليها
بعد استيفاء الشروط المبينة فى الفقرة 1 من هذه المادة
والخاصة ببدء النفاذء في اليوم التسعين اللاحق لتاريخ
إيداع صك التصديق أو القبول أو الموافقة أو
لانضمام.

3- يبداً نفاذ الاتفاقية. بالنسبة لأى منظمة تكامل
قتصادي إقليمية تودع صكا خاصا بأي تأكيد رسمي
أو أي صك آخر للانضمام؛ بعد استيفاء الشروط المبينة
فى الفقرة الأولى من هذه المادّة الخاصة ببدء النفاذء فى
ليوم التسعين اللاحق لتاريخ إيداع صك التأكيد
لرسمي أو الانضمام.

4- لأغراض هذه المادة.؛ لا يعد أى صك تودعه أية
منظمة تكامل اقتصادي إقليمية إضافة للصكوك
لموعدة من قبل الدول الأعضاء في المنظمة.

الملاة 37
الوديع
يكون الأمين العام للأمم المتحدة هو الوديع لهذه
الاتفاقية والتعديلات التي تدخل عليها وبروتوكولاتها
ومرفقاتها المعتمدة وفقا للموادٌ 28 و29 و33.
الملاة 38
حجية النصوصضص
يودع أصل هذه الاتفاقية. التي تتساوى
في الحجية نصوصها بالعربيّة والفرنسية والإنجليزية
والصينية والإسبائية والروسية ؛ لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.
وإثباتا لذلك قام الموقعون أدناه. المخولون بذلك
حسب الأصول المرعية؛ بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حزرت فى جنيف فى 21 مايو سنة 2003.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

