6 الموافق 31 يوليو سنة 2005.

محمد مغلادي

قرار مؤؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 31
يوليو سنة 2005, يحدد قائمة النشاطات
العالي للتكوين في السكك الحديدية زيادة على
مهمته الرئيسية ى كيفيات تخصيص العائدات
الناتجة منها.

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-89 المؤرخ
في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس سنة 1989
والمتضمن إنشاء المعهد العالي للتكوين في السكك
الحديدية؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات و الأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية. لاسيما المادتان 2و 8

منهء

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1419
الموافق أول يونيو سنة 1998 الذي يحدد قائمة
النشاطات و الأشغال و الخدمات التي يمكن أن يقوم بها
المعهد العالى للتكوين فى السكك الحديدية زيادة على
مهمته الرئيسية. وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة
عنهاء

يقرر مايآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2)
والمادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المعهد العالي
للتكوين في السكك الحديدية زيادة على مهمته
الرئيسية وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.بيع الا 7ه
6 بريل سنة 2006م

المادة 2: تحدد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتى :

- الدراسات و التحاليل و الخبرات.
- الملتقيات و الندوات و اللقاءات و المحاضرات.

- تحسين المستوى و تجديد المعارف .

المادة 3 : يجب أن تكون النشاطات و الأشغال
والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. قبل تنفيذها
موضوع ما يأتي :

- إدارج ضمن برنامج نشاط المعهد؛

- دراسة فى مجلس التوجيه. و

- حصول على موافقة المصالح المعنية التابعة
للوزارة الوصية.

المادة 4 : تجرى النشاطات و الأشغال و الخدمات
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ فى إطار عقد أو اتفاقية.

المادة 5 : يقدم كل طلب أداء خدمة إلى مدير
لمؤسسة المعنية المؤهل دون غيره.؛ لقبول الطلبات
والأمر بتنفيذها.
المادة6 : لا يمكن أن تتأتى الإيرادات إلا من

لنشاطات و الأشغال و الخدمات المنصوص عليها فى
لمادة 2 أعلاه.

المادة 7: تقبض الإيرادات التي يقوم الآمر
بالصرف بمعاينتها إما من عون محاسب وإما من وكيل
معين لهذا الغرض.

المادة 8 : توزع الموارد المتأتية من النشاطات
والأشفال و الخدمات بعد خصم التكاليف الناتجة عن
إنجازهاء طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سنة 1998 و المذكور أعلاه.

المادة 9 : يقصد بالتكاليف الناتجة عن إنجاز
الأشغال و الخدمات ما يأتى :

- شراء عتاد و أدوات,؛ و//أو مواد تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات.ء

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
وغيرها من المنشآت؛

- تسديد الغير مقابل الخدمات النوعية المنجزة
فى هذا الإطار.

المادة 10: تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 6 صفر
عام 1419 الموافق أول يونيو سنة 1998 و المذكور أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005.

محمد مغلادي
هو رب

