عوين. مدير إدارة الوسائل. وتنوبه في حالة التعذر
السيدة مليكة صفاح. نائبة المستخدمين والتكوين.
بسسس | مسسست

قرار مؤرخ في 18 شال عام 1426 الموافق 20 توقمير
سنة 2005, يتضمّن إنشاء وتشكيل لجنة الخدمات
الاجتماعية للإدارة المركزية للمديرية العامة
للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1403 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل. المعدل. لاسيِّما الموااًٌ
0 إلى 186 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتضمّن
إنشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية. ‎١‏

الأمضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
-قويدر زوزاي

- كمال بزازن

- حميد بناي

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدد
محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في 23 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982 والمتعلّق
بتسيير الخدمات الاجتماعية. لا سيِّما المادة 21 منه.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزية للمديرية
العامة للضرائب, طبقا للمرسوم رقم 303-82 الموؤرخ في
3 ني القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمذكور أعلاه؛ لجنة للخدمات الاجتماعية.

الملاة 2 : تتشكّل اللّجنة من سبعة (7) أعضاء
دائمين هم :

السيد أحمد غربى»ء

السيد محمد واضح .الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

لسَّيد طاهر حوانتي؛

لسّيد موسى محند قاسي؛

لسّيد حسين لغواطي؛

لسيدة نعيمة درامشي؛

سيد حليم فارس.

ومن ثلاثة (3) أعضاء إضافيين هم :
لسيد محمد محمودي.

لسّيد رضوان أولداش.ء

لسيدة نصيرة دهام.

الملاة 3 : تنتخب لجنة الخدمات الاجتماعية رئيسا
ونائب رئيس يستخلف الرئيس وينوب عنه في حالة
وجود مانع.

الملاة 4 : تكون مدة عضوية الأعضاء المنتخبين
ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 شؤال عام 1426 الموافق 20
نوفمبر سنة 2005.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
ا مدير العام للضرائب
محمد عبدى بودربالة
مسسسسس ‏ ب ,متسس

