
نور الدين صالح

وزارة الدقاع الوطني
قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 7 شوؤال عام 1426
الموافق 29 نوفمبر سنة 2005 يحدٌّ كيفيات
توزيع نفقات تسيير المناطق المشتركة على
مستوى المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة.

إن وزير الدّفاع الوطني.
ووزير النّقل.

اليل 0 7ه
2006

- بمقتضى المرسوم رقم 173-87 المؤرخ في 16 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987 والمتضمن
إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في مدينة
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 174-87 المؤرخ في 16
ذي الحجّة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمّن إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في
وهرانء

- وبمقتضى المرسوم رقم 175-87 المؤرخ في 16 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987 والمتضمن
إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدّ مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّقلء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه ويجعل تسميتها الجديدة
"المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 287-01 المؤّرّخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدّد شروط استخدام الحطات الجوية المختلطة
التابعة للدولة وإدارتهاء لا سيِّما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي
يحاّد قائمة المحطات الجوية الختلطة التابعة
للدولة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1423 الموافق 29 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن تكوين اللجنة المكلفة بتنسيق النشاطات
على مستوى المحطات الجوية المختلطة التابعة للأولة
وتنظيمها وسيرها ومهامهاء6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبويل سخة 2006م

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 287-01 المؤرّخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات توزيع نفقات تسيير وصيانة
المناطق المشتركة على مستوى المحطات الجوية المختلطة
التابعة للأولة.

الملاة 2 : توزع نفقات التسيير والصيائنة في
المناطق المشتركة طبقا لملحق هذا القرار.

غير أن نفقات تسيير وصيانة المناطق المشتركة
لكل محطة جوية تابعة للدولّة تكون محل تداول من
قبل اللجنة المكلفة بتنسيق النشاطات على مستوى
المحطات الجوية المختلطة التابعة للدّولة طبقا للقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 نوفمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه,؛ التي ينبغي أن تأخذ التوزيع كما هو
مبيِّن في الفقرة السابقة بعين الاعتبار.

الملاّة 3 : لا ينفذ توزيع نفقات التسيير والصيانة
المحددة من قبل اللجنة المكلفة بتنسيق النشاطات
على مستوى المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة إلا
بعد موافقة السلطات المختصة عليها.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 شال عام 1426 الموافق 29
نوفمبر سنة 2005.
عن وزير الدّقاع الوطني"
الوزير المنتدب
عبد المالك ثنايزية

وزير التّقل
محمد مغلادي
الملحق

توزيع نفقات تسيير وصيانة المناطق المشتركة
على مستوى المحطات الجوية المشتركة التابعة للدولة

1- المستعمل الرئيسي (الطيران العسكري)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

2- المستعمل الرئيسي (الطيران المدني)

قيادة القوات الجوية
المصالح المطارية
الؤسسة الوطنية

