اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 06 - 127 مؤَرخ في 4 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 3 أبريل سنة 2006, يتضمّن
التّصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة فدرالية
روسيا من أجل تجنب الازدواج الضريبي فيما
يتعلق بالضرائب على الدخل والشروة. الموقعة
بالجزائر في 10 مارس سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الماذة 77 -9 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
فدرالية روسيا من أجل تجنب الازدواج الضريبي فيما
يتعلق بالضرائب على الدخل والشثروة. الموقعة
بالجزائر فى 10 مارس سنة 2006,

يرسم ما يآاتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشّعبيّة
وحكومة فدرالية روسيا من أجل تجنب الازدواج
لضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل والثروة.
لموقّعة بالجزائر فى 10 مارس سنة 2006, وتنشر فى
لجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
بِيَّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1427 الموافق 3
أبريل سنة 2006.

اتفاقية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّّة
الديمقراطية الشعبية
وحكومة قدرالية روسيا

من أجل تجِنّب الازدواج الضريبي فيما يتعلق

بالضرائب على الدخل والثروة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة فدرالية روسياء

- رغبة منهما في عقد اتفاقية من أجل تجنب
الازدواج الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل
والثروة.؛

قد اتفقتا على ما يآتي :

الملاة الأولى
الأاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين بدولة
متعاقدة أو في كلتا الدولتين المتعاقدتين.

الملاة 2
الضرائب المعنية

1 - تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
والشروة الملحمصلة لحساب دولة متعاقدة أو إحدى
جماعاتها المحلية. مهما كان نظام التحصيل.

2- تعتبر كضرائب على الدخل والشروة جميع
الضرائب المحصلة على الدخل الإجمالي. على الثروة
الإجمالية أو على عناصر من الدخل أو الثروة., بمافي
ذلك الضرائب على الأرباح المحققة من التصرف في
الأملاك المنقولة أو العقارية والضرائب على المبلغ
الإجمالي للأجور المدفوعة من طرف المؤسسات.
بالإضافة إلى الضرائب على فوائض القيمة.

3- إن الضرائب القائمة التي تطبقعليها
هذه الاتفاقية هي :
بالنسبة للجزائر :
لضريبة على الدخل الإجماليء
لضريبة على أرباح الشركات.
لرسم على النشاط المهنيءالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

4- الضريبة على الأملاك.

5- الإتاوة والضريبة والرسم التكميلي على
محاصيل نشاطات التنقيب والبحث واستغلال ونقل
الحروقات بالأثابيب.

(ويشار إليها فيما يأتي ب "الضريبة الجزائرية").

ب) بالنسبة لروسيا :
- الضريبة على أرباح المؤسسات.

2- الضريبة على دخل الأشخاص الطبيعيين.
3- الضريبة على ثروة المؤسسات.

4- الضريبة على ثروة الأشخاص الطبيعيين.
(ويشار إليها فيما يأتي ب "الضريبة الروسية).
4- تطبق هذه الاتفاقية أيضا على أية ضرائب
مطابقة أو مشابهة.؛ تفرض بعد تاريخ توقيع هذه
الاتفاقية إضافة إلى الضرائب الحالية أو بدلا عنها.
وتقوم السلطات المختصة في كلتا الدولتين المتعاقدتين
بإبلاغ بعضهما البعض بالتغييرات المدخلة على
تشريعاتها الضريبية.

الملاة 3

1- لأغراض هذه الاتفاقية.؛ ما لم يتطلب النص
تفسيرا مغايرا :

أ تعني عبارتا "الدولة المتعاقدة" و ' الدولة
المتعاقدة الأخرى". الجزائر أو روسياء وفقا لسياق
النص.ء

ب) يقصد بلفظ "الجزائى". الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وبالمعنى الجغرافي يعني إقليم
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ بما في ذلك
البحر الإقليمي وما وراءه من المناطق التي تمارس
عليها الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة. وفقا
للقانون الدولي والتشريع الوطني؛ ولاياتها القانونية
أو حقوقا سيادية لأغراض استكشاف الموارد الطبيعية
لقاع البحر وباطن أرضه والمياه التي تعلوه.؛ و استغلالها
وحفظها وإدارتهاء

ج)يقصد بلفظ "روسيا". فدرالية روسيا
وبالمعنى الجغرافي يعني إقليم فدرالية روسياء بما في
ذلك المياه الداخلية والبحر الإقليمي. الفضاءات الجوية
التي تعلوه وكذا المنطقة الاقتصادية الخالصة والجرف
القاري اللذان تمارس عليهما فدرالية روسيا حقوقا
سيادية وولاياتها القانونية وفقا للقانون الفدرالي
والقانون الدولي.

د) يشمل لفظ "شخص" الأشخاص الطبيعيين.
الشركات وكل مجموعات الأشخاص الأخرى.

اليل 0 7ه
2006

ه) يعني لفظ "مواطثون" جميع الأشخاص
الطبيعيين الحائزين على جنسية دولة متعاقدة.؛

و) يعني لفظ "شركة" كل شخص معنوي أو أي
كيان يعامل كشخص معنوي لأغراض فرض الضريبة؛

ز) تعني عبارتا 'مؤسسات دولة متعاقدة”
و'"مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى". على التوالى.
مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة. ومؤسسة
يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ح) تعني عبارة "النقل الدولي" آية عملية نقل
بواسطة سفينة أو طائرة تقوم بتشغيلها مؤسسة يقع
مقر إدارتها الفعلية فى دولة متعاقدة, باستثناء الحالة
التي يتم فيهاتة غيل السفينة أو الطائرة فقط بين
نقاط تقع في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ط) تعني عبارة "السلطة المختصة" :

- بالنّسبة للجزائر, الوزير المكلّف بالماليّة أو
ممثله المفؤض.

- وبالنّسبة لروسياء الوزير المكلّف بمالية
الفدر الية الروسية أو ممثله المفؤّض

2 - من أجل تطبيق الاتفاقية من طرف دولة
متعاقدة. فإن أي لفظ أو عبارة غير معرفةفيها
يكون له أو لها المعنى الذي يحدده له أو لها قانون هذه
الدولة فيما يتعلق بالضرائب التي تطبق عليها
الاتفاقية, ما لم يقتض السياق خلاف ذلك. إن
المعنى الذي يحدد للفظ أو لعبارة في القانون
الضريبي لهذه الدولة يرجح على المعنى المحدد لهذا
اللفظ أو لهذه العبارة في الفروع الأخرى لقانون هذه
الدولة

الملدة 4
المقيم

1 - لأغراض هذه الاتفاقية. تعني عبارة “مقيم
في دولة متعاقدة" أي شخص يخضع للضريبة
في هذه الدولة., وفقا لقوانينهاء وذلك بحكم سكنه
أو مكان إقامته أو مقر إدارته أو أي معيار آخر ذي

2- فى حالة ما إذا كان شخص طبيعى يعتبر.
وفقا لأحكام الفقرة (1) مقيما في كلتا الدولتين
المتعاقدتين, يتم تسوية وضعيته على النحو التالي :

أ) يعتبر هذا الشخص مقيما في الدولة المتعاقدة
التي يكون له بها مسكن دائم تحت تصرفه. وإذا كان له
مسكن دائم تحت تصرفه في كلتا الدولتين المتعاقدتين
فإنه يعتبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التى تكون
علاقاته الشخصية والاقتصادية بها أوثق (مركز المصالح
الحيوية).

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبويل سخة 2006م

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة المتعاقدة التي
يقع فيها مركز مصالحه الحيوية أو إذا لم يكن له مسكن
دائم تحت تصرفه في أي من الدولتين المتعاقدتين.
يعتبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التي يكون له فيها
مقر إقامة معتاد؛. ‎١‏

ج) إذا كان له مقر إقامة معتاد في كلتا الدولتين
المتعاقدتين أو إذا لم يكن له مقر إقامة معتاد في أي
منهماء يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي يكون
عام لي ٍ ٍ

د) إذا لم تسمح المعايير السابقة بتحديد الدولة
المتعاقدة التي يكون الشخص مقيمافيهاء تقوم
السلطات الختصة بتسوية هذه المسألة باتفاق

مشترك.

3- عندما يكون شخص آخرء غير الشخه
الطبيعي.؛ مقيما في كلتا الدولتين المتعاقدتين. وفقا
لأحكام الفقرة (1) يعتبر هذا الشخص مقيما في الدولة
التي يوجد بها مقر إدارته الفعلية.

الملاة 5
المنشأة الدائمة

1- لأغراض هذه الاتفاقية. فإن عبارة “منشأة
دائمة" تعني مكان عمل ثابت تمارس من خلاله مؤسسة
دولة متعاقدة نشاطها بشكل كلي أو جزئي في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

2 - تتضمّن عبارة *"متشأة دائمة". بصورة خاصة :

آ) مقر الإدارة؛

ب) فرعاء

ه) ورشة.

و) محلا للبيع؛

ز)منجماأو بر نفط أو غاز أو محجرا أو أي
مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.,

ح) موقع بناء أو تركيب أو أنشطة المراقبة
لمرتبطة بهما إذا استمر هذا الموقع أو تلك الأنشطة لمدة
تزيد عن ستة أشهرء

ط) تقديم خدمات., بما في ذلك الخدمات
لاستشارية التي تقوم بها مؤسسة تعمل بواسطة
أجراء أو عمال آخرين يتم توظيفهم لهذا الغرض من
طرف المؤسسة., على أن تتواصل النشاطات من هذا
لنوع (لنفس المشروع أو لمشروع ذي صلة) فوق تراب
لبلد لمدّة أو لمدد تساوي في مجموعها أكثر من ثلاثة
أشهر في حدود مدة أقصاها اثني عشر شهرا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة من هذه الملاة,
فإنٌ عبارة "منشأة دائمة” لا تشمل ما يأتى :

آ) استخدام المنشآت فقط بهدف تخزين أو عرض
لبضائع التابعة للمؤسسة.

ب) إيداع بضائع تابعة للمؤسسة فقط بهدف
لتخزين أو العرض؛

ج) إيداع بضائع تابعة للمؤسسة لأغراض
لتحويل فقط من قبل مؤسسة أخرى»

د) استعمال مكان ثابت للأعمال فقط بهدف شراء
لبضائع أو بهدف جمع المعلومات للمؤسسة.

ه) استعمال مكان ثابت للأعمال فقط بهدف
مساعد للمؤسسة؛

و) استعمال مكان ثابت للأعمال فقط من أجل
لقيام بممارسة تراكمية للأنشطة المذكورة في الفقرات
لفرعية من (آ) إلى (و).

4- بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2)؛
عندما يعمل شخص متعاقد غير العامل ذي الصفة
المستقلة والذي تنطبق عليه الفقرة (5) لحساب
مؤسسة ويتمتع في دولة متعاقدة بالسلطات التي
يمارسها عادة والتي تسمح له بإبرام عقود باسم
المؤسسة. فإنه يعتبر أن لتلك المؤسسة منشأة دائمة فى
تلك الدولة بالنسبة لكل النشاطات التي يقوم بها ذلك
الشخص للمؤسسة, ما لم تكن نشاطات ذلك الشخص
محصورة في تلك النشاطات المذكورة في الفقرة (3)
والتيء إذا ما مورست من خلال مكان ثابت للأعمال.
لاتسمح باعتبار هذا المكان منشأة دائمة وفق أحكام تلك
الفقرة.

5 - لا يعتبر أن المؤسسة منشأة دائمة في دولة
متعاقدة فقط لكونها تمارس نشاطها في تلك الدولة
من خلال وسيط أو وكيل عام بالعمولة أو أي عامل آخر
يتمتع بنظام قانوني مستقل. شريطة أن يكون هؤلاء
الأشخاص يعملون في السياق العادي لعملهم.

6-إن كون شركة مقي مقيمة في دولة متعاقدة
تسيطر على (أو يسيطر عليها من قبل) شركة مقيمة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى أو تمارس نشاطها فى تلك
الدولة الأخرى (سواء بواسطة منشأة دائمة أو بطريقة
أخرى). لا يجعل بحد ذاته أيا من الشركتين منشأة
دائمة للأخرى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 6
المداخيل العقارية

1- يخضع الدخل الناتج من الممتلكات العقارية
(بما في ذلك الدخل الناتج عن المستثمرات الزراعية أو
الغابية) التي تقع في الدولة المتعاقدة الأخرى. للضريبة
في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- يكون لعبارة "ممتلكات عقارية" المعنى المحدّد
لهابموجب قانون الدولة المتعاقدة التي تقع فيها
الممتلكات المعنية. وتشمل العبارة على أية حال
الممتلكات الملحقة بالممتلكات العقارية والمواشى الحية
أو الميتة التابعة للمستثمرات الزراعية والغابية
والحقوق التي تنطبق عليها أحكام القانون الخاص
المتعلقة بالملكية العقارية وحق الانتفاع باللمتلكات
العقارية والحقوق في مدفوعات ثابتة أو متغيرة
لاستغلال أو التنازل عن استغلال مناجم معدنية.
مصادر المياه وغيرها من الموارد الطبيعية الأخرى.
لاتعتبر السفن أو البواخر أو الطائرات ممتلكات

3- تطبق أحكام الفقرة (1) على المداخيل الناتجة
عن الاستغلال المباشر أو التأجير أو الإجارة الزراعية
أو أى شكل آخر من أشكال استغلال الممتلكات
العقارية.

4- تطبق أيضا أحكام الفقرتين (1) و(3) على
المداخيل الناجمة عن الممتلكات العقارية لمؤسسة وعلى
مداخيل الممتلكات العقارية الستخدمة فى ممارسة

الملدة 7
أرباح المؤسسات

1- تخضع أرباح مؤسسة دولة متعاقدة للضريبة
في هذه الدولة فقط ما لم تمارس هذه المؤسسة نشاطها
فى الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال منشأة دائمة توجد
فيها. إذا كانت المؤسسة تمارس نشاطها على النحو
المذكور , فإن أرباح المؤسسة تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. و لكن في حدود الأرباح التي تعود إلى
تلك المنشأة الدائمة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3), عندما تمارس
مؤسسة من دولة متعاقدة نشاطها فى الدولة المتعاقدة
الأخرى عن طريق منشأة دائمة توجد فيهاء تحدد في كل
من الدولتين المتعاقدتين الأرباح التي تخص هذه
المنشأة الدائمة على أساس الأرباح التي كان يمكن أن
تحققها لو كانت قد شكلت مؤسسة مستقلة تزاول نفس

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبريل مسنة 2006م

‎١‏ لنشاط أو نشاطا مماثلا في ظل نفس الظروف أو في
ظروف مماثلة و تتعامل بكل ‎١‏ ستقلالية مع المؤسسة التي
تعتبر منشأة دائمة لها.

‏3- قصد تحديد أرباح منشأة دائمة. يسمح بخصم
النفقات التى تصرف للأغراض التى تعمل من أجلها
هذه المنشأة الدائمة, بما في ذلك نفقات الإدارة
والمصاريف العامة للإدارة, سواء في الدولة التي توجد
فيها المنشأة الدائمة أو في مكان آخر. غير أنه لايسمع
بأي خصم للمبالغ التي قد تدفع عند الاقتضاء (لأغراض
أخرى غير تسديد المصاريف المدفوعة) من قبل المنشأة
الدائمة للمقر المركزي للمؤسسة أو لأحد مكاتبها
كإتاوات. أتعاب أو مدفوعات أخرى مشابهة لاستغلال
براءات أو حقوق أخرى أو كعمولات. مقابل تقديم
خدمات محدّة أو مقابل نشاط إداري أو ما عدا في
حالة مؤسسة مصرفية, كفوائد على المبالغ التي
أقرضت للمنشأة الدائمة. ‎١‏

‏كما أنه؛ لا تؤخذ في الحسبان.؛ عند تحديد أرباح
المنشأة الدائمة, المبالغ (غير تلك المتعلقة بتسديد
النفقات المدفوعة) المسجلة من قبل المنشأة الدائمة
ضمن ديون المقر المركزي للمؤسسة أو أحد مكاتبها
الأخرى. كإتاوات أو أتعاب أو مدفوعات أخرى مماثلة.
مقابل استغلال براءات أو حقوق أخرى أو كعمولات
مقابل تقديم خدمات محدّدة أو مقابل نشاط إداري أوء
ما عدا في حالة مؤسسة مصرفية, كفوائد على المبالغ
لتي أقرضت للمقر المركزي للمؤسسة أو لأي من
مكاتبها.

‏4- إذا كان العرف يقضي في إحدى الدول
لمتعاقدة بتحديد الأرباح الخاصة بمنشأة دائمة على
أساس تقسيم نسبي للأرباح الكلية للمؤسسة على
أجزائها المختلفة؛ فإن أيا من أحكام الفقرة (2) من هذه
لملدة لا يمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد الأرباح
لتي تخضع للضرائب على أساس التقسيم النسبي
لذي جرى عليه العرف.

‏5 - لأغراض الفقرات السابقة تحدد الأرباح
لتى تنسب إلى المنشأة الدائمة كل سنة حسب نفس
لطريقة, ما لم توجد أسباب مقبولة وكافية للعمل
بخلاف ذلك.

‏6- إذا كانت الأرباح تتضمن عناصر من الدخل
تتم معالجتها بشكل منفصل في مواد أخرى من هذه
الاتفاقية, فإنَ أحكام هذه المادّة سوف لن تؤثر في
أحكام تلك المولاً.

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبويل سخة 2006م

الملدة 8
الأرباح المتاتية من الملاحة البحرية والجوية
1- تخضع الأرباح الناتجة عن تشغيل السفن أو
الطائرات في النقل الدولي؛ للضرائب فقط في الدولة
المتعاقدة التي يوجد فيهامقرالإدارة الفعلية

2- إذا كان مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة نقل بحري
على متن سفينة. يعتبر أن هذا المقر يوجد في الدولة
المتعاقدة التي يقع فيها ميناء قيد هذه السفينة. أو إذا
لم يكن هناك ميناء قيد؛ ففي الدولة المتعاقدة التي

3- تطبق أيضا أحكام الفقرة (1) على الأرباح
الناتجة عن الاشتراك فى اتحاد أو استغلال مشترك أو
هيئّة استغلال دولية.

الملاة 9
تقويم أرباح المؤسسات المشتركة

آ) كون مؤسسة من دولة متعاقدة تساهم بشكل
مباشر أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في رأس
مال مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) كون نفس الأشخاص يساهمون بشكل مباشر
أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في رأس مال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة ومؤسسة من الدولة
المتعاقدة الأخرى.ء وإن فى كلتا الحالتين تكون
المؤسستان فى علاقاتهما التجارية أو الماليّة.
مرتبطتين بشروط متفق عليها أو مفروضة تختلف عن
الشروط التي كان يمكن أن يتفق عليها بين مؤسسات
مستقلة. فإن الأرباح التي كان يمكن؛ من دون هذه
الشروط؛ أن تحققها إحدى المؤسستين. ولكنها لم تحققها
بسبب وجود هذه الشروط؛ يجوز إدراجها في أرباح
هذه المؤسسات وإخضاعها للضريبة تبعا لذلك.

الملدة 10

1- إن أرباح الأسهم المدفوعة من قبل شركة
مقيمة في دولة متعاقدة لمقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك. فإن أرباح الأسهم هذه يمكن أن
تخضع للضريبة في الدولةا لمتعاقدة المقيمة بها
الشركة الدافعة لهذه الأرباح وفقا لقوانين تلك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الدولة, ولكن إذا كان المستلم للأرباح هو المستفيد
الفعلي, فإنّ الضريبة المفروضة على هذا النحو لا
ينبغي أن تتجاوز :

أ من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم إذا كان
الحائزة بصفة مباشرة على - على الأقل - 9625 من رأس
مال الشركة التي تدفع أرباح الأسهم؛

ب) 9015 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم في
جميع الحالات الأخرى.

تقوم السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين.
حسب الحاجة,؛ بتسوية كيفيات تطبيق هذه الحدود.

3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم" الواردة
في هذه المااّة؛ الدخل المستمد من الأسهم أو من سندات
التمتع أو من حصص المناجم أو من حصص التأسيس أو
من حصص انتفاع أخرى. باستثناء سندات الديون؛
وكذا مداخيل الحصص الاجتماعية الأخرى الخاضعة
لنفس النظام الجبائي الذي تخضع له مداخيل الأسهم
طبقا لتشريع الدولة التي تقيم بها الشركة الموزعة
للأرباح.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم وهو مقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين يمارس إما نشاطا صناعيا أو
تجاريا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم فيها
الشركة الدافعة للأرباح, من خلال منشأة دائمة توجد
فيهاء أو مهنة مستقلة من خلال قاعدة ثابتة توجد فيهاء
وكانت المساهمة المولدة للأرباح ترتبط بها. في هذه
الحالة. يتم تطبيق أحكام المادة (7) أو الملة (14) حسبما

يقتضيه الحال.

5 - إذا كانت شركة مقيمة فى دولة متعاقدة
تستمد أرباحا أو دخلا من الدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن تلك الدولة الأخرى لا يجوز لها أن تفرض آية
ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة من قبل هذه
الشركة . إلا إذا كانت هذه الأرباح تدفع لمقيم بتلك
الدولة الأخرى. أو إذا كانت المساهمة المولدة للأرباح
مرتبطة ارتباطا فعليا بمنشأة دائمة أو بقاعدة ثابتة
توجدان في تلك الدولة الأخرى كما لا يجوز لها أن
تخضع للضريبة - في إطار فرض الضريبة على
الأرباح غير الموزعة - أرباح الشركة غير الموزعة. حتى
لو كانت أر باح الأسهم المدفوعة أو الأرباح غير المدفوعة
تكمن كليا أو جزئيا في أرباح أو مداخيل متأتية من
هذه الدولة الأخرى. 0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 11

الفوائد
1- إن الفوائد الناشئة في دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع

للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
2 - ومع ذلك,؛ فإن مثل هذه الفوائد تخضع أيضا
ضريبة في الدولة المتعاقدة التي نشأت فيها ووفقا
لتشريع تلك الدولة.؛ ولكن إذا كان الشخص المستلم
للفوائد هو المستفيد الفعلي. فإنّ الضريبة المفروضة
ينبغي أن لا تتجاوز (0615) من المبلغ الإجمالي للفوائد.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة (2), فإن الفوائد
الناشئة فى إحدى الدولتين المتعاقدتين تعفى من
الضريبة في هذه الدولة إذا :

أ) كان المدين بهذه الفوائد هى حكومة تلك الدولة
المتعاقدة أو إحدى جماعاتها المحلية. أو

ب) كانت الفوائد مدفوعة لحكومة الدولة المتعاقدة
الأخرى أو لإحدى جماعاتها المحلية أو للبنك المركزي
لتلك الدولة الأخرى. أو

ج) كانت الفوائد مدفوعة لمؤسسات أو هيئات
أخرى (بما في ذلك المؤسسات الماليّة). بسبب التمويل
المقدّم من طرفهم في إطار اتفاقيات مبرمة بين
حكومتي الدولتين المتعاقدتين.

4- يقصد بلفظ "القوائد" الوارد فى هذه المادة
المداخيل الناتجة عن الديون على اختلاف أنواعهاء سواء
أكانت مضمونة أم لا برهن أو بشرط المشاركة في
أرباح المدين. وخاصة مداخيل الصناديق العمومية
وسندات القروض, بما فى ذلك العلاوات والحخصص
المتعلقة بمثل هذه السندات. -

5- لا تطبق أحكام الفقرات (1) و(2) و(3) إذا كان
ا لمستفيد الفعلي من الفوائد. وهو مقيم في دولة
متعاقدة, يمارس فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشأً
فيها الفوائد, إمَا نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطة
منشأة دائمة توجد فيهاء أو مهنة مستقلة بواسطة
قاعدة ثابتة توجد فيهاء وكان الدين الذى تتولد عنه
الفوائد مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو
بتلك القاعدة الثابتة. في هذه الحالة, يتم تطبيق أحكام
الملاتين (7) أو(14) من هذه الاتفاقية. حسبما يقتضيه
الحال.

6-تعتبر الفوائد ناشئّة فى دولة متعاقدة
عندما يكون المدين هو هذه الدولة أو جماعة محلية أو
مقيما بتلك الدولة المتعاقدة. ومع ذلك إذا كان المدين
بالفوائد. سواء أكان مقيما في دولة متعاقدة أو غير

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبريل مسنة 2006م

مقيم. يملك في دولة متعاقدة منشأة دائمة أو قاعدة
ثابتة يرتبط بها الدين الذي دفعت من أجله الفوائد.
وهو الذي يتحمل عبء هذه الفوائد. فإن هذه الأخيرة
تعتبر ناشئة في الدولة التي تقع فيها المنشأة الدائمة
أو القاعدة الشثابتة.

7- عندماء بسبب العلاقات الخاصة القائمة بين
المدين والمستفيد الفعلي أو بين كل منهما وأشخاص
آخرين, يتجاوز مبلع الفوائد, باعتبار الدين المدفوعة
عنه. المبلغ الذي كان يمكن أن يتفق عليه المدين
والمستفيد الفعلي لو لم توجد بينهما مثل هذه
العلاقات الخاصة, لا تطبق أحكام هذه الملاّة إلا على
هذا المبلغ الأخير. في هذه الحالة؛ يبقى الجزء الزائد
من المدفوعات خاضعا للضريبة حسب تشريع كل دولة
متعاقدة., وأخذا في الاعتبار للأحكام الأخرى من هذه
الاتفاقية.

الملاة 12
الإتاوات

‎١‏ - تخضع الإتاوات الناشئة في دولة متعاقدة
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

‏2- ومع ذلك, فإن مثل هذه الإتاوات تخضع أيضا
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيها ووفقا
لتشريع تلك الدولة, على أن لا تتجاوز الضريبة
لمفروضة على هذا النحو (615) من المبلغ الإجمالي
للإتاوات.

‏3- يقصد بعبارة "الإتاوات" الواردة في هذه
لمااة, المكافآت المدفوعة؛ أيا كانت طبيعتهاء مقابل
ستعمال أو التنازل عن استعمال حق مؤلف على عمل
أدبي أو فني أو علميء بما في ذلك الأفلام السينمائية
وأشرطة البث الإذاعى والتلفزيونى أو مقابل براءة
ختراع أو علامة صناعية أو تجارية أو رسم أو نموذج أو
تصميم أو صيغة أو طريقة سرية أو التنازل عن
ستعمال تجهيز صناعي أو تجاري أو علمي. أو مقابل
معلومات متعلّقة بخبرة مكتسبة فى الميدان الصناعى
أو التجاري أو العلمي. ‎١ ١‏

‏4- لا تطبق أحكام الفقرة (1) إذا كان الملستفيد
الفعلي من الإتاوات وهو مقيم في دولة متعاقدة, يمارس
فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشاأً فيها الإتاوات.
إما نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطة منشأة دائمة
توجد فيهاء أو مهنة مستقلة من خلال قاعدة ثابتة توجد
فيهاء ويكون الحق أو الملكية التي تدفع بشأئها الإتاوات
مرتبطة بصورة فعلية بمثل تلك المنشأة الدائمة أو
تلك القاعدة الثابتة. في هذه الحالة. تطبق أحكام المادة
() أو المادّة (14) , حسب الحالة؛ من هذه الاتفاقية.

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبويل سخة 2006م

5 - تعتبر الإتاوات ناشنّة فى دولة متعاقدة عندما
يكون المدين بها هو هذه الدولة المتعاقدة ذاتها أو جماعة
محلية أو مقيم لتلك الدولة المتعاقدة.

6- عندماء بسبب علاقات خاصة قائمة بين المدين
والمستفيد الفعلي أو بين كل منهما و أشخاص آخرين.ء
يتجاوز مبلغ الإتاوات, باعتبار الخدمة المدفوعة عنهاء
المبلغ الذي كان يمكن أن يتفق عليه المدين والمستفيد
الفعلي لو لم توجد بينهما مثل هذه العلاقات الخاصة.؛
لا تطبق أحكام هذه المادة إلا على هذا المبلغ الأخير. وفي
هذه الحالة,؛ يبقى الجزء الزائد من المدفوعات خاضعا
للضريبة حسب تشريع كل دولة متعاقدة.؛ و أخذا في
الاعتبار للأحكام الأخرى من هذه الاتفاقية.

الملدة 13
الأرباح المتاتية من التصرف في الأملاك

1 - إن الأرباح التي يحققها مقيم بدولة متعاقدة
من التصرف فى الآملاك العقارية المشار إليها فى الملدّة
(6) والواقعة في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إن الأرباح الناتجة من التصرف في الأملاك
المنقولة التى تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو
من التصرف فى الأملاك المنقولة الخاصة بقاعدة ثابتة
متوفرة لمقيم بدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
لأخرى, لغرض ممارسة مهنة مستقلة, بما فى ذلك إذا
كانت تلك الأرباح ناتجة من التصرف في هذه المنشأة
لدائمة (بمفردها أو مع المؤسسة بكاملها) أو هذه القاعدة
لثابتة. تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في السفن
أو الطائرات التى تستغل فى النقل الدولى. أو عن
لتصرف فى الأملاك المنقولة الخصصة لاستغلال تلك
لسفن أو الطائرات,؛ لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
لمتعاقدةالتى يوجدبهامقرالإدارةالفعلية

4- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في أي
ملكية غير تلك المشار إليها فى الفقرات (1) و(2) و(3)؛
للاتخضع للضريبة إلآ في الدولة المتعاقدة التي يكون
المتنازل مقيما فيها.

الملاة 14
المداخيل المتاتية من المهن المستقلة
1- تخضع المداخيل التي يحصل عليهاشخه
مقيم في دولة متعاقدة من مهنة حرة أو نشاطات
أخرى ذات طابع مستقل. للضريبة فقط في تلك
الدولة.ماعدا:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

أ) إذا كان يتوفر بصفة معتادة على قاعدة
ثابتة فى الدولة المتعاقدة الأخرى للقيام بنشاطاته. في
هذه الحالة, لا يخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
لأخرى إلآ مقدار الدخل المنسوب لهذه القاعدة
لثابتة. أو

ب) إذا لم تكن تتوفر لديه مثل هذه القاعدة.
وكان الدخل متأتيا من نشاطات يمارسها فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى, يخضع للضريبة في تلك الدولة
لأخرى.

2- تشمل عبارة *مهثة حرة" على وجه الخصوص
لنشاطات المستقلة ذات الطابع العلمي والأدبي والفني
والتربوي أو البيداغوجي, وكذا الأنشطة المستقلة
للأطباء والمحامين والمهندسين والمعماريين وأطباء
لأسنان والمحاسبين.

الملاة 15
مداخيل الوظائف الماجورة

1- مع مراعاة أحكام الموادٌ (16) و(18) و(19). فإن
لأجور والرواتب وغيرها من المكافآت المماثلة التى
يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة مقابل وظيفة مأجورة.؛
لاتخضع للضريبة إلا في هذه الدولة؛ ما لم تمارس
لوظيفة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. إذا كانت الوظيفة
تمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع المكافآت
لمحصل عليها بهذه الصفة للضريبة في تلك الدولة
لأخرى.

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة (1)؛ فإن
لمكافآت التي يحصل عليه اشخص مقيم في دولة
متعاقدة مقابل وظيفة مأجورة يمارسها فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى, لا تخضع للضريبة إلآ في الدولة
لأولى إذا :

آ) كان المستفيد يقيم في الدولة الأخرى لمدة أو لمدد
لا تزيد في مجموعها عن (183) يوما خلال السنة
لضريبية المعنية. و

ب) كانت المكافآت تدفع من طرف؛ أو نيابة عنء
صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى. و

ج) كانت المكافآت لا تتحملها منشأة دائمة أو
قاعدة ثابتة لصاحب العمل في الدولة الأخرى.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه الملاة.
فإن المكافآت المحصل عليها مقابل وظيفة مأجورة
تمارس على ظهر سفينة أو طائرة مستغلة في النقل
الدولي. تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 16
مكاقآت أعضاء مجلس الإدارة أو المراقبة

إن مكافآت مجلس الإدارة. أتعاب الحضور
وغيرها من المكافآت المماثلة التي يحصل عليها مقيم
في دولة متعاقدة بصفته عضوا في مجلس إدارة أو
مراقبة شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
الملدة 17
مداخيل الفنانين والرياضيين

1 - بغض النظر عن أحكام المادتين (14) و(15)؛
فإن المداخيل التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة
من نشاطاته الشخصية التى يمارسها فى الدولة
المتعاقدة الأخرى بصفته فنانا استعراضياء كفنان
مسرحي. سينمائي, إذاعي أو تلفزيوني.؛ أو موسيقيا أو
كرياضي تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2-عندما تعود مداخيل أنشطة يقوم بهافنان
استعراضى أو رياضى بصفته الشخصية. ليس للفنان
أو للرياضي نفسه ولكن لشخص آخر.؛ تخضع هذه
المداخيل للضريبة. بغض النظر عن أحكام الموادً (7)
و(14) و(15), في الدولة المتعاقدة التي تتم فيها ممارسة
نشاطات الفنان أو الرياضى.

الملدة 18

تخضع معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى المماثلة
المدفوعة لمقيم في دولة متعاقدة مقابل عمل سابق
والمتأتية من دولة متعاقدة أخرى. للضريبة فى هذه
الدولة.

الملاة 19
مداخيل الوظائف العمومية

1-1) لااتخضع المكافآت. من غير المعاشات.
لمدفوعة من طرف دولة متعاقدة أو إحدى جماعاتها
المحلية لشخص طبيعى مقابل خدمات مقدمة لتلك
لدولة أو لتلك الجماعة. للضريبة إلا في تلك الدولة؛

ب) غير أن هذه المكافآت لا تخضع للضريبة

إلا في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات مقامة
فى تلك الدولة وكان الشخص الطبيعى مقيما فى تلك
لدولة وكان :

1- حاصلا على جنسية هذه الدولة؛ أو

2 - لم يصبح مقيما بهذه الدولة فقط لغرض تقديم
لخدمات.

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبريل مسنة 2006م

2- تطبق أحكام المادتين (15) و(16) على المكافآت
المدفوعة مقابل خدمات مقدمة في إطار نشاط
صناعي أو تجاري تمارسه دولة متعاقدة أو إحدى
جماعاتها المحلية.

الملاة 20
المبالغ المدفوعة للطلبة والمتربصين

إن المبالغ التي يحصل عليها طالب أو متربص
يكون أو سبق له أن كان قبل التحاقه مباشرة بدولة
متعاقدة. مقيما بالدولة المتعاقدة الأخرى. و متواجد فى
الدولة الأولى فقط من أجل مزاولة دراساته أو تكوينه.
والمدفوعة له لتغطية نفقات معيشته أو دراساته أو
تكوينه.؛ لا تخضع للضريبة في تلك الدولة. شريطة أن
تتأتى من مصادر واقعة خارج تلك الدولة.

الملدة 21
المداخيل الأخرى

إن عناصر دخل مقيم في دولة متعاقدة المتأتية من
الدولةالمتعاقدةالأخرى والتي لمتتثاولها المولاً
السابقة من هذه الاتفاقية, لا تخضع للضريبة إلأفي
هذه الدولة الأخرى.

الملاة 22
الثروة

1- إن الثروة المكونة من الأملاك العقارية المشار
إليها في المادّة (6)؛ التي يملكها مقيم بدولة متعاقدة.
والواقعة في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة
في هذه الدولة الأخرى.

2- إن الشروة المكونة من الأملاك المنقولة التى
تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة تملكها مؤسسة
دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو تلك
لمكونة من أملاك منقولة تعود لقاعدة ثابتة يملكها مقيم
دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى لممارسة
مهنة مستقلة.؛ تخضع للضريبة في هذه الدولة
لأخرى.

3- إن الشروة المكونة من السفن والطائرات
لمستغلة فى النقل الدولى من طرف مؤسسة دولة
متعاقدة وكذا الأملاك المنقولة الخصسصة لاستغلال
مثل هذه السفن والطائرات, لا تخضع للضريبة إل في
لدولة المتعاقدة التى يوجد بها مقر الإدارة الفعلية

4- إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم في
دولة متعاقدة لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبويل سخة 2006م

الملاة 23
طرق تفادي الازدواج الضريبي
[-عندما يحصل مقيم في إحدى الدولتين
لمتعاقدتين على مداخيل أو يملك ثروة تكون. طبقا
لأحكام هذه الاتفاقية. خاضعة للضريبة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى. فإن الدولة الأولى تمتح :0

أ) على الضريبة التي تحصل عليها من مداخيل
هذا المقيم» خصما بقيمة تعادل قيمة الضريبة على
لدخل المدفوعة في هذه الدولة الأخرى.

ب) على الضريبة التي تحصل عليها من ثروة هذا
لمقيم,. خصما بقيمة تعادل الضريبة على الشروة
لمدفوعة في هذه الدولة الأخرى.

غير أن الملبلغ المخصوم في كلتا
لحالتين لا يمكن أن يتجاوز جزء الضريبة على الدخل
أو الضريبة على الشروة المحسوبة قبل إجراء الخصم؛
لمقابل. حسب الحالة., للمداخيل أو للشروة الخاضعة
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- تعتبر الضريبة التي تكون محل إعفاء أو
تخفيض في إحدى الدولتين المتعاقدتين بمقتض
التشريع الداخلي لهذه الدولة وكأنه قد تم تحصيلها.
ويجب خصمها فى الدولة المتعاقدة الأخرى من الضريبة
التى تكون قد مست تلك المداخيل, وذلك تبعا للشروط
الملنصوص عليها في الفقرة الفرعية الأخيرة من الفقرة
010

الملدة 24
عدم التمييز

[-لايخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لآية ضريبة أو التزام ذي صلة يكون
مغايرا لذلك, أو أثقل عبئا من ذلك الذي يخضع أو يمكن
أن يخضع لها أو له مواطنو تلك الدولة الأخرى الذين
يوجدون في نفس الظروف.

2- لا تخضع المنشأة الدائمة التي تملكها مؤسسة
دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى لضرائب فى
تلك الدولة المتعاقدة الأخرى أشقل عبئًا من الضرائب
التي تفرض على مؤسسات تلك الدولة الأخرى والتي
تزاول نفس النشاط.

3- لا تخضع مؤسسات دولة متعاقدة التي يكون
كل رأس مالها أو بعضه مملوكا أو يسيطر عليه بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة مقيم أو أكثر في الدولة
المتعاقدة الأخرى. لآية ضريبة أو التزام ني صلة يكون
مغايرا لذلك. أو أثقل عبئا من ذلك الذي تخضع أو يمكن
أن تخضع لها أو له المؤسسات الأخرى المماثلة في
الدولة الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

4- لا يمكن تفسير أحكام هذه المادّة على أنها تلزم
دولة متعاقدة بمنح مواطني الدولة المتعاقدة الأخرى
الاقتطاعات الشخصية والتخفيفات والتخفيضات
الضريبية؛ التي تمنحها لمواطنيها بسبب الوضعية أو
الأعباء العائلية.

5- مع مراعاة أحكام الملدة (2). تطبق أحكام
هذه المادة على الضرائب. من ذات الطبيعة أو
التسمية.

الملاة 25
الإجراء الودي

1- إذا اعتبر شخص أن الإجراءات المتخذة من
طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين المتعاقدتين
تؤدي أو سوف تؤدي إلى إخضاعه للضريبة بشكل
لا يطابق أحكام هذه الاتفاقية. يمكن له. بغضٌّ النظر عن
لطعون التي ينص عليها القانون الداخلي لهاتين
لدولتين؛ أن يعرض حالته على السلطة المختصة فى
لدولة المتعاقدة التي يقيم بها أو, إذا كانت حالته
تنطبق عليها أحكام الفقرة (1) من الملاة (24). على
لسلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي يحمل
جنسيتها. يجب عرض الحالة خلال ثلاث سنوات
بتداء من تاريخ الإخطار الأول بالإجراء الذي أدى إلى
خضاعه للضريبة على نحو مخالف لأحكام الاتفاقية.

2- إذا تبيِّن للسلطة المختصة أن الاعتراض له ما
يبرره وإذا لم تكن هي ذاتهاء قادرة على إيجاد حل مرض
لذلك. فإنها تسعى للتوصل إلى حل للحالة عن طريق
تفاق ودّي مع السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة
لأخرى. وذلك بقصد تجنب فرض ضريبة مخالفة لأحكام
لاتفاقية. يتم تنفيذ الاتفاق مهما كانت الآجال
لمنصوص عليها في القانون الداخلي للدولتين

3- تسعى السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين. من خلال اتفاق ودّيء إلى حلّ الصعوبات أو
إزالة الشكوك التي يمكن أن تنشاً عن تفسير أو تطبيق
لاتفاقية. ويمكنها كذلك التشاور لإزالة الازدواج
لضريبي في الحالات غير النصوص عليها في
لاتفاقية.

4- يمكن للسلطات المختصة بالدولتين المتعاقدتين
لاتصال مباشرة مع بعضها البعض لغرض التوصل إلى
تفاق بمفهوم الفقرات السابقة وإذا كان من شأن تبادل
شفوي للآراء أن يسهل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق.
فإن هذا التبادل للآراء يمكن أن يجري في إطار لجنة
تتكون من ممثلين عن السلطات المختصة للدولتين
المتعاقدتين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملدة 26
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام هذه
الاتفاقيةأو أحكام القانون الداخلى للدولتين
المتعاقدتين المتعلقة بالضرائب التي تتناولها هذه
الاتفاقية, وفى الحدود التى لا تكون مخالفة للاتفاقية.
لا تقيّد الملاّتان (1) و(2) من تبادل هذه المعلومات. تعتبر
المعلومات المتلقاة من طرف دولة متعاقدة ذات طبيعة
سرية وتعامل أسوة بنفس المعلومات التي يتم الحصول
عليها طبقا للقانون الداخلي لهذه الدولة, ولا تبلغ إلا
للأاشخاص أو السلطات (بما فيها المحاكم والهيئات
الإدارية) المعنية بفرض وتحصيل الضرائب التي
تتناولها هذه الاتفافية وبالإجراءات أو المتابعات
المتعلقة بهذه الضرائب., أو بالقرارات حول الطعون
المتعلقة بهذه الضرائب. ولا يستخدم هؤلاء الأشخاص أو
تلك السلطات هذه المعلومات إلا لهذه الأغراض. يجوز
لهم إفشاء سرية هذه المعلومات أثناء الجلسات العامة

للمحاكم في الأحكام القضائية.

2- لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تفسر أحكام
الفقرة (1) على أنها تفرض على دولة متعاقدة الالتزام :
آ) باتخاذ إجراءات إدارية تخالف تشريعها
وممارستها الإدارية أو تخالف التشريع والممارسة
الإدارية للدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها
طبقا لتشريعها أو في إطار ممارستها الإدارية العادية
أو طبقا للتشريع والممارسة الإدارية العادية للدولة
المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأآنها إفشاء سر
تجاري. صناعي. مهني أو طريقة تجارية أو معلومات
يكون إفشاؤها مخالفا للمصالح الحيوية لدولة متعاقدة.

3- عندما تطلب دولة متعاقدة معلومات طبقا
لأحكام هذه المااة, تعمل الدولة المتعاقدة الأخرى على
الحصول على المعلومات المتعلقة بهذا الطلب بنفس
العناية التي توليها لو كان الأمر يتعلق بالضرائب
الخاصة بهاء وحتى لو لم تكن بحاجة؛ في نفس الوقت.ء
لهذه المعلومات.

الملاة 27
المساعدة في التحصيل

1- تتبادل الدولتان المتعاقدان المساعدة من
أجل تحصيل ديونهما الجبائية. هذه المساعدة ليست
محدودة بالمادتين (1) و(2). يمكن للسلطات المختصة
بالدولتين؛ باتفاق مشترك؛ تسوية كيفيات تطبيق
هذه المادة.

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبريل مسنة 2006م

2- تشير عبارة "دين جبائي"؛ كما هي مستعملة
في هذه المادة, إلى مبلغ مستحق بعنوان الضرائب من
كل طبيعة أو تسمية الملحصلة لحساب الدولتين
المتعاقدتين. تقسيماتها السياسية أو جماعاتها المحلية.
وفي الحدود التي يكون فيها فرض هذه الضرائب غير
مخالف لهذه الاتفاقية أو لأي اتفاق تكون الدولتان
المتعاقدتان طرفا فيه. وكذا الفوائد, الغرامات الإدارية
وتكاليف التحصيل أو الحفظ المتعلقة بهذه الضرائب.

3- عندما يكون دين جبائى لدولة متعاقدة قابلا
للتحصيل طبقا لقوانين هذه الدولة ويكون مستحقا
على شخص لا يستطيع في ذلك التاريخ, وطبقا لهذه
القوانين؛ أن يحول دون تحصيله؛ تقبل السلطات
المختصة للدولة المتعاقدة الأخرى, بطلب من السلطات
المختصة للدولة الأولى؛ تحصيل هذا الدين الجبائى.
يحصل هذا الدين الجبائي من طرف هذه الدولة الأخرى
وفقا لأحكام تشريعها المطبق فيما بخص تحصيل
الضرائب الخاصة بهاء كما لو كان هذا الدين دينا جبائيا
لهذه الدولة الأخرى.

4- عندما يكون دين جبائى لدولة متعاقدة دينا
يمكن لهذه الدولة اتخاذ إزاءه تدابير تحفظية. وفقا
لتشريعهاء لضمان تحصيله؛ يجب أن يقبل هذا الدين.؛
بطلب من السلطات المختصة لهذه الدولة, لغرض اعتماد
التدابير التحفظية من طرف السلطات المختصة للدولة
المتعاقدة الأخرى. يجب أن تتخذ هذه الدولة الأخرى
تدابير تحفظية إزاء هذا الدين الجبائي طبقا لأحكام
تشريعهاء كما لو كان الأمر يتعلق بدين جبائي لهذه
الدولة الأخرى, حتى ولو كان الدين الجبائي, وقت
تطبيق هذه التدابير؛ غير قابل للتحصيل في الدولة
الأولى أو كان مستحقا على شخص له الحق في أن
يحول دون تحصيله.

5- بغض النظر عن أحكام الفقرتين (3) و(4)؛ فإن
آجال التقادم والأولوية المطبقة, طبقا لتشريع دولة
متعاقدة, على دين جبائي بحكم طبيعته كما هو عليهاء
لا تطبق على دين جبائي مقبول من طرف هذه الدولة
لأغراض الفقرتين (3) و(4). زيادة على ذلك؛ فإن دينا
جبائيا مقبولا من طرف دولة متعاقدة لأغراض الفقرات
(3) أو(4)؛ لا يمكن أن تطبق عليه آية أولوية فى هذه
الدولة طبقا لتشريع الدولة المتعاقدة الأخرى. .

6- لا تخضع الإجراءات المتعلقة بثبوتية. صلاحية
أو مبلغ الدين الجبائي لدولة متعاقدة للمحاكم أو
الهيئات الإدارية للدولة المتعاقدة الأخرى.

7- عندماء في كل وقت. بعد قيام دولة متعاقدة
بتقديم طلب طبقا لأحكام الفقرة (3) أو(4) وقبل أن تقوم

6 ربيع الأول عام 1427ه
5 أبويل سخة 2006م

الدولة المتعاقدة الأخرى بتحصيل وإرسال مبلغ الدين
الجبائى المعنى إلى الدولة الأولى؛ يتوقف هذا الدين
الجبائي عن كونه :

آ) في حالة طلب مقدّم طبقا للفقرة (6؛
دينا جبائيا للدولة الأولى قابلا للتحصيل طبقا
لقوانين هذه الدولة؛ ومستحقا على شخص لا يستطيع.؛
فى تلك اللّحظة.؛ طبقا لقوانين هذه الدولة. أن يحول
دون تحصيله. أو

ب) في حالة طلب مقدّم طبقا للفقرة (4)؛ دينا
جبائيا للدولة الأولى, يمكن لهذه الدولة أن تتخذ إزاءه؛
طبقا لتشريعهاء إجراءات تحفظية لضمان تحصيله.

تقوم السلطات المختصة في الدولة الأولى بإبلاغ
هذا الموضوع فورا للسلطات المختصة للدولة الأخرى.
وتقوم الدولة الأولى. حسب اختيار الدولة الأخرى.
بتعليق أو سحب طلبها.

8 - لا يمكن. بأي حال من الأحوال. تفسير أحكام
هذه المادّة على أنها تفرض على دولة متعاقدة الالتزام :

أ) باتخاذ إجراءات إدارية تخالف تشريعها
وممارستها الإدارية أو تخالف التشريع والممارسة
لإدارية للدولة المتعاقدة الأآخرى.

ب) باتخاذ تدابير مخالفة للنظام العام

ج) بتقديم مساعدة إذا كانت الدولة المتعاقدة
لأخرى لم تتخذ جميع التدابير المعقولة للتحصيل أو
لحفظ؛ء حسب الحالة.المتوفرة طبقالتشريعها أو
ممارستها الإدارية.

د) بتقديم مساعدة في الحالات التي يكون فيها
لعبء الإداري المترتب على هذه الدولة غير متناسب
بصورة واضحة مقارنة بالامتيازات التى يمكن أن
تحصل عليها الدولة المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

الملاة 28
أعضاء البعثات الدبلوماسية
والمراكز القنصلية
لاتخل أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات
الضريبية التي يتمتع بها أعضاء البعثات الدبلوماسية
أو المراكز القنصلية بموجب إما أحكام القانون الدولي
أو أحكام اتفاقيات خاصة.
الملدة 29
الدخول حير التّنفيذ
1- تقوم كل دولة متعاقدة بإخطار الدولة
المتعاقدة الأخرى. عبر القناة الدبلوماسية. باستكمالها
لإجراءات تصديق هذه الاتفاقية حسب تشريعها

الداخلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

2- تدخل هذه الاتفاقية حيِّزْ التنفيذ ابتداء من
تاريخ آخر إخطار المنصوص عليه في الفقرة (1) من
هذه المادة. وتطبق أحكامها :

أ) على الضرائب التي تقتطع عند المتبع على
المداخيل الممنوحة أو المعدة للدفع ابتداء من أول يناير
من السنة التي تلي سنة الدخول حير التنفيذ؛

ب) على الضرائب الأخرى ابتداء من أول يناير
من سنة الدخول حيِّز التنفيذ.

3- ينتهي العمل بالأحكام الجبائية المتضمنة في
الاتفاقات والاتفاقيات المبرمة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة اتحاد
الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية.؛ في العلاقات بين
الجزائر وروسياء على كل ضريبة جزائرية أو روسية
تنتج إزاءها هذه الاتفاقية آثارها طبقا لأحكام هذه
الماذة.

الملا 30

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم يتم
إلغاوؤها من طرف دولة متعاقدة. يمكن لكل دولة متعاقدة
أن تلغي الاتفاقية عبر القناة الدبلوماسية بإشعار
مسبق أدنى مدته ستة أشهر قبل نهاية كل سنة مدنية
وبعد مدّة خمس سنوات ابتداء من تاريخ دخولها حير
تنفيذ.

وفى هذه الحالة؛. ينتهى تطبيق الاتفاقية :

أ) على الضرائب المقتطعة عند المنبع على المداخيل
لممنوحة أو المعدّة للدفع في 31 ديسمبر من سنة إلغاء
كأقصى أجل.

ب) على الضرائب الأخرى بالنّسبة للفترات
لخاضعة للضريبة والمنتهية في 31 ديسمبر من نفس

نة كاقصى أجل.

وإثباتا لما تقدم؛ قام الموقعان أدناه, المفوّضان لهذا
لغرض, بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت بالجزائر في 10 مارس سنة 2006, من
نسختين أصليتين باللّغات العربيَّة والروسية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة القانونية.

وفي حالة الاختلاف يرجّح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
كريم جودي
الوزير المنتدب لدى
وزير المالية؛
المكلّف بإصلاح الماليّة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

