الموُرّخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة
2000 الذي يحدّ معايير تصنيف المؤسسات الفندقية
إلى رتب وشروط ذلك. كما يآتي :

مقرر اعتماد رقم 01-06 مؤَرخ في 23 محرم عام
1427 الموافق 22 فيرايردستة 2006 ‎٠‏ يتضمن
اعتماد مؤسسة مالية.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض؛لا سيِّما المواد 58, 62, 66 إلى 69؛ 72 إلى
5 إلى 83.؛ 87 إلى 96, 99 100 103, 104 114 و141

نه

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤْرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبناء على المقرر رقم 01-05 المؤرخ في 22
نوفمبر سنة 2005 والمتضمّن الترخيص بتأسيس
المؤسسة المالية " ستيلام - الجزائر - ش .أ"

- وبناء على طلب الاعتماد المقدّم بتاريخ 5
ديسمبر سنة 2005 من قبل المؤسسة المالية " ستيلام -
الجزائر - ش. أ"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- السّيد بوشجيرة أحمد. مدير التصور وضبط
النشاطات السياحية بوزارة السياحة. رئيساء

لسّيد زنطار أحسن. ممثل الوزير المكلّف
رة؛

لسَّيد نشاب فريد. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية (المديرية العامة للحماية المدنية)؛

- السّيد بوريش عبد الوهاب. ممثل الوزير المكلّف
بالصّحة والسَكان و إصلاح المستشفيات.

- السَّيد شلوفي رشيد. المدير العام للوكالة
الوطنية لتنمية السّياحة.

- السّيد العمري عبد القادر . ممثل الفيدرالية
الوطنية للفندقة والإطعام.

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 71و92 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. يتم
اعتماد المؤسسة المالية " ستيلام - الجزائر - ش. أ"
بصفة مؤسسة مالية.

يقع مقر المؤسسة المالية "ستيلام - الجزائر -
ش. أ" بالجزائر العاصمة ب - 92 طريق محمد قاسم
المرادية - الجزائر

يخصص لهذه المؤسسة المالية رأس مال اجتماعي
قدره خمسمائة وستة وثلاشون مليونا وثمانمائة ألف
دينار (536.800.000 دج).

الملاة 2 : توضع المؤسسة المالية "ستيلام - الجزائر
- ش. ا" تحت إشراف ومسؤولية السادة :

- مارك فلتاس.؛ بصفته رئيس مجلس الإدارة؛

- لويك لوبيشواء بصفته مديرا عاماء

- فريريريك كمرويان. بصفته مدير المخاطر.

الملاة 3: يمكن المؤسسة المالية "ستيلام - الجزائر
- ش. آ” القيام بكل العمليات المعترف بها للمؤسسات
المالية باستثناء عمليات الصرف والتجارة الخارجية
طبقاللمادة 71 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 4 : يمكن أن يكون هذا الاعتماد موضوع
سحب :

- بطلب من المؤسسة المالية أو تلقائيا وفقا
للمادة 95 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

- للأسباب الواردة في المادة 114 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يجب أن يِبِلَمْ بنك الجزائر بكل تغيير
في أحد العناصر المكونّة لملف طلب الاعتماد.

الملا 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1427 الموافق 22
فبراير سنة 2006.

محم لكصاسي

مقرّر اعمتماد رقم 06 -02 مؤرّخ في11 صفر عام

7 الموافق 11 مارس سنة 2006 يتضمن
اعتماد شركة اعتماد إيجاري.

إن محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلّق
بالاعتماد الإيجاري»
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ء؛
-وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في
7جمادى الثانية عام 1424 الموافق26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, لا سيما المواد 58 و62 و66 إلى
5 إلى 83 و87 إلى 96 و99 و100 و103 و104 و114

و141 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ ونواب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

ربيع الأول عام 1427ه
7 سئة 2006

- وبمقتضى النظام رقم 05-92 المؤرخ في 22
مارس سنة 1992 والمتعلق بالشروط التي يجب أن
تتوفر في مسيري وممثلي البنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 01-93 المؤرخ في 3
يناير سنة1993 الذي يحدد شروط تأسيس بنك
ومؤسسة مالية ولشروط إقامة فرع بنك ومؤسسة
مالية أجنبية.

- وبمقتضى النظام رقم 06-96 المؤرخ في 17
صفر عام 1417 الموافق 3 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بتحديد كيفيات تأسيس شركات الاعتماد الإيجاري
وشروط اعتمادهاء

- وبمقتضى النظام رقم 01-04 المؤرخ في 12
محرّم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة 2004 والمتعلق
بالحد الأدنى لرأس مال البنوك والمؤسسات المالية
العاملة فى الجزائر,

- وبناء على طلب الترخيص المقدم قصد الحصول
على ترخيص بتأسيس شركة اعتماد إيجاريء

- وبناء على عناصر المعلومات والمستندات
المتضمنة فى الملف المتعلق بطلب اعتماد شركة الاعتماد
الإيجاري المسماة " المغاربية للإيجار المالي - الجزائر -

- وبناء على مداولة مجلس النقد و القرض
بتاريخ 13 أكتوبر سنة 2005,

يقرّر ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا للمواد 63 و68 و72 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يتم اعتماد
تأسيس شركة اعتماد إيجاري في شكل شركة أسهم
تدعى "المغاربية للإيجار المالى - الجزائر - ش.آ” وقد
خصص لها رأس مال اجتماعي قدره مليار دينار
جزائري (1.000.000.000دج).

الملاة 2 : يقع المقر الرئيسي لشركة الاعتماد
الإيجارى "المغاربية للإيجار ا مالي - الجزائر" با 31 نهج
محمد بلقاسمي, المدنية - الجزائر

الملاة 3 : يقسم رأس المال الاجتماعي المذكور في
المادة الأولى أعلاه على مليون (1.000.000) سهم تم
اكتتابها كلها من قبل ثمانية مساهمين مؤسسين. توزع
الأسهم المذكورة أعلاه على النحو الآتي :

-التونسية للإيجار المالي - عص1يمم.]1 عتقتصنا :
59 سهم؛

ربيع الأول عام 1427ه
5 7 سنة 2006

- بنك الأمان - عاصة3 0080م : 249.999 سهم؛

- المؤسسة الهولندية لتمويل التنمية - 12340 :
0 سهم.؛

- مؤسسة الترقية والمساهمة للتعاون الاقتصادى -
16081600 : 100.000 سهم.؛

- الصندوق المغاربى للر أسمال الخاص - 100151 :
0 سهم؛

- المصرف الفرنسي للنشاطات ما وراء البحار -
0خ : 40.000 سهم.؛

- عبد الكافي أحمد : سهم واحد (1)؛

- القرم أحمد : سهم واحد (1).

الملاة 4: توضع شركة الاعتماد الإيجاري
"المغاربية للإيجار المالي - الجزائر ش.!" تحت إشراف
ومسؤولية مجلس المديرين المتكون من السادة :

- عبد الكافى أحمد بصفته رئيس مجلس
لمديرين؛

- الشاذلى زعون بصفته عضو مجلس المديرية.؛

جبارني عيد الحكيم بصفته عضو مجلس
لمديرية.

المادة 5 : يتم اعتماد تأسيس شركة الاعتماد
لإيجاري "المغاربية للإيجار المالي - الجزائر - ش.آ”
بشرط مراعاة التشريع والتنظيم المعمول بهم
والالتزامات المتضمنة في الملف. لاسيما الاكتتاب
لكامل لرأس المال المنصوص عليه فى المادة الأو لى أعلاه
وقدره مليار ديثار جزائري (1.000.000.000دج) و تحريره
وفقالما ينص عليه كل من القانون والتنظيم المعمول
بهماء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

المادة 6 : تطبيقا للمادة 71 من الأمر رقم 11-03
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003 والمذكور أعلاه. يمكن المؤسسة المالية
"المغاربية للإيجار المالي - الجزائر - ش.ا" القيام بكل
العمليات المعترف بها لشركات الاعتماد الإيجاري
باستثناء عمليات الصرف والتجارة الخارجية.

المادة 7 : يمكن أن يسحب هذا الاعتماد :

- بطلب من "المغاربية للإيجار المالي - الجزائر -
ش.ا” أو تلقائيا وفقا للمادة 95 من الأمر رقم 11-03
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

- للأسباب المنصوص عليها في المادة 114 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يجب أن يِبِلَمْ بنك الجزائر بكل تغيير في
أحد العناصر أو المعلومات المكونة للملف المتضمن طلب
الاعتماد.

المادة 9 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في11 صفر عام 1427 الموافق 11
مارس سنة 2006.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

