
مرسوم راسي رقم 06 - 135 مؤْرخ في 11 ربيع الأول
عام 7 الموافق 10 أبريل سنة 2006, يتضمن

التتصديق على بروتوكول قمع الأعمال غير
المشروعمة الموجهة هد سلامة المتصات الشابحة
القائمة في الجرف القاري. المعتمد بروما في
0 مارس سنة 1988.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخار جيّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على برو توكول قمع الأعمال غير
المشروعة الموجّهة ضد سلامة الملنصات الثابتة
القائمة فى الجرف القاري. المعتمد بروما فى 10
مارس سنة 1988

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول قمع الأعمال
غير المشروعة الموجّهة ضد سلامة المنصات الثابتة
القائمة في الجرف القاري. المعتمد بروما في 10
مارس سنة 1988, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة
ضد سلامة المنصات الشابتة القائمة في الجرف القاري

إن الدول الأطراف في هذا البروتوكول.

- باعتبارها أطرافا في اتفاقية قمع الأعمال غير
لمشروعة الموجّهة ضد سلامة الملاحة البحرية.

- وإذ تدرك أن الأسباب التي دعت إلى وضع
لاتفاقية تنطبق أيضا على المنصات الثابتة القائمة في
لجرف القاري.

- وإذ تأخذ في اعتبارها أحكام تلك الاتفاقية.

- وإذ تؤكّد أن المسائل التى لا ينظمها هذا
لبروتوكول تظل خاضعة لأحكام ومبادىء القانون
لدولي العام

قد اتفقت على مايأتي :
المادة الأولى

1 - تنطبق. مع ما يلزم من تبديل. بنود الملاّتين 5
و7 والموادً من 10 إلى 16 في اتفاقية قمع الأعمال غير
لمشروعة الموجّهة ضد سلامة الملاحة البحرية (المشار
ليهافيما بعد باسم "الاتفاقية") أيضا على الأفعال
لجرمية المحددة فى المادة 2 من هذا البروتوكول فى حال
رتكاب هذه الأفعال على سطح المنصات الثابتة القائمة
في الجرف القاري أو ضدها.

2-وفى الحالات التى لاينطبق فيهاهذا
لبروتوكول طبقا للفقرة الأولى, فإنه مع ذلك يطبق
حينما يوجد الفاعل أو الظنين فى أراضى دولة طرف
غير الدولة التي تقع المنصّة الثابتة في مياهها
لداخلية أو الإقليمية.

ّ

3-ولأغراض هذاالبروتوكول يشير تعبير
"المنصة الثابتة” إلى جزيرة اصطناعية؛ أو منشأة.؛ أو
هيكل مما قد ثبت تثبيتا دائما بقاع البحر بغرض
استكشاف أو استغلال الموارد أو لآية أغراض اقتصادية
أخرى.

الملاة 2

1- يعتبر أي شخص مرتكبا لجرم إذا قام بصورة

غير مشروعة وعن عمد بما يأتي :

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

آ) الاستيلاء على منصة ثابتة أو السيطرة عليها
باستخدام القوة أو التهديد باستخدامها أو باستعمال
أي نمط من أنماط الإخافة. أو

ب) ممارسة عمل من أعمال العنف ضد شخص على
ظهر منصة ثابتة إذا كان هذا العمل يمكن أن يعرض
للخطر سلامة المنصة.؛ أو

ج) تدمير منصة ثابتة أو إلحاق الضرر بها مما
يمكن أن يعرض سلامتها للخطرء أو

د) الإقدام. بأية وسيلة كانت. على وضع أو
التسبب في وضع؛ نبيطة أو ملدة يمكن أن تؤدي إلى
تدمير تلك المنصة الثابتة أو تعريض سلامتها
للخطرء أو

ه) جرح أو قتل أي شخص عند ار تكاب أو محاولة
ارتكاب أي جرم من الأفعال الجرمية المحددة في الفقرات
الفرعية من "ا" إلى "د".

2- كما يعتبر أي شخص مرتكبا لجرم إذا
ماقام بالآتي :

آ) محاولة ارتكاب أي من الأفعال الجرمية المحدّدة
في الفقرة 1؛ أو ‎١‏

ب) التحريض على ارتكاب مثل هذه الأفعال
لجرمية من جانب أي شخص أو مشاركة مقترفهاء أو

ج)التهديد.المشروط أو غيرالمشروط.طبقالما
ينص عليه القانون الوطني, بار تكاب أي من الأفعال
لجرمية المحدّدة في الفقرتين الفرعيتين (ب) و(ج) من
لفقرة 1 بهدف إجبار شخص حقيقي أو اعتباري على
لقيام بعمل ما أو الامتناع عن القيام به إذا كان من
شأن هذا التهديد أن يعرض للخطر سلامة المنصة

الملاة 3

1- تتخذ كل دولة طرف مايلزم من إجراءات
لفرض ولايتها على الأفعال الجرمية المحدّدة في الملاة 2
وذلك عند ارتكاب الجرم :

أ) ضد منصة ثابتة أو على ظهرها عندما تكون
هذه المنصة قائمة في الجرف القاري لتلك الدولة؛ أو

ب) من قبل أحد مواطنيها.

2- كما يمكن للدولة أن تفرض ولايتها على مثل
هذا الجرم في الحالات التالية :

آ) عند ارتكاب الجرم من جانب شخص بلا جنسية
ويكون مقره المعتاد في تلك الدولة,

الأول ديل سن أ . الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

ب) عند تعرض أحد مواطنى الدولة أثناء ارتكاب
الجرم للاحتجاز أو التهديد أو الإصابة بجراح أو
القتل. أو

ج) عند ارتكاب الجرم في محاولة لإجبار الدولة
على القيام بعمل من الأعمال أو الامتناع عن القيام به.

3- تقوم آية دولة طرف تفرض الولاية المشار
ليها في الفقرة 2 بإخطار الأمين العام للمنظمة
لبحرية الدولية (المشار إليه فيما بعد باسم "الأمين
لعام”) بذلك. وإذا ما ألغت هذه الدولة فيما بعد ولايتها
فإن عليها أن تخطر الأمين العامٌ بهذا الإلغاء.

4- تقوم كل دولة طرف باتخاذ مايلزم من
إجراءات لفرض ولايتها على الأفعال الجرمية المحدّدة فى
لمادة 2 فى الحالات التى يكون فيها الظنين موجودا فى
أراضيها ولا تقوم بتسليمه إلى أي من الدول الأطراف
لتي فرضت ولايتها طبقا للفقرتين 1 و2 من هذه الملاة.

5- لا يستبعد هذا البروتوكول فرض آية ولاية

جنائية طبقا للقوانين الوطنية.

ّ

الملدة 4

ليس هناك في هذا البروتوكول ما يؤثشر بآية
صورة من الصور على قواعد القانون الدولي المتعلّقة
بالمنصات الثابتة القائمة في الجرف القاري.

الملة 5

1- يفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول في
مدينة روما في 10 آذار/ مارس 1988. وفي مقر
المنظمة البحرية الدولية (المشار إليها فيما بعد باسم
"المنظمة") بين 14 آذا ر/ مارس 1988 حتى 9 آذار/
مارس 1989 وذلك لأية دولة وقّعت على الاتفاقية. ثم
يظل باب الانضمام مشرعا بعد ذلك.

2- وبمقدور الدول أن تعرب عن موافقتها على
الالتزام بهذا البروتوكول عن طريق :

آ) التوقيع دون تحفّظ يشترط التصديق أو
الموافقة أو القبول. أو

ب) التوقيع المشروط بالتصديق أو الموافقة أو
القبول على أن يعقب ذلك التصديق أو الموافقة أو
القبول. أو

ج) الانضمام.

3- يسري مفعول التصديق أو الموافقة أو القبول
أو الانضمام بإيداع صك بهذا المعنى لدى الأمين العام.

4- يقتصر الانضمام إلى هذا البروتوكول على

تلك الدول فقط التي وقّى- على الاتفاقية دون تحفظ

يشترط التصديق. أو القبول. أو الموافقة. أو التى

صادقت أو وافقت عليها أو قبلت بها أو انضمت إليها.
الملاة 6

1- يدخل هذا البروتوكول حير التنفيذ بعد
تسعين يوما من تاريخ قيام ثلاث دول بالتّوقيع عليه
دون تحفّظ يشترط التصديق أو الموافقة أو القبول. أو
إيداعها لصك بشأنه بالتصديق أو الموافقة أو القبول أو
الانضمام. على أن هذا البروتوكول لن يغدو نافذا قبل
سريان مفعول الاتفاقية.

2- وبالنّسبة لآية دولة أودعت صكا بالتصديق أو
الموافقة أو القبول أو الانضمام بشأن هذا البروتوكول
بعد تلبية شروط نفاذه فإن مفعول التصديق أو
الموافقة أو القبول أو الانضمام يسري بعد تسعين يوما
من الإيداع.

الملاة 7

1- يجوز لآية دولة طرف الانسحاب من هذا
لبروتوكول في أي وقت بعد انقضاء سنة واحدة على
بدء نفاذه بالنّسبة لها.

2- ويكون الانسحاب عن طريق إيداع صك بهذا
لمعنى لدى الأمين العامٌ.

3- ويسري مفعول الانسحاب بعد عام من استلام
لأمين العام لصك الانسحاب أو بعد مدّة أطول تحدّد في
لصك المذكور.

4- ويعتبر انسحاب طرف من الاتفاقية انسحابا
من جانبه من هذا البروتوكول.
الملاة 8

1 - يمكن للمنظمة أن تعقد مؤتمرا لمراجعة أو
تعديل هذا البروتوكول.

2 - يقوم الأمين العام بعقد مؤتمر للدول الأطراف
في هذا البروتوكول لمراجعة أو تعديل البروتوكول.
بناء على طلب ثلث الدول الأطراف. أو خمس منها
أيهما كان أكثر.

3- يعتبر أي صك بالتصديق أو الموافقة أو
القبول أو الانضمام يودع بعد تاريخ نفاذ تعديل ما
على البروتوكول. على أنه ينطبق على البروتوكول

الملاة 9

1 - يودع هذا البروتوكول لدى الآمين العام.

2 - يقوم الأمين العام بما يلي :

أ) إخطار جميع الدول الموقّعة على هذا
البروتوكول أو المنضمّة إليه؛ وجميع الدول الأعضاء في
المنظمة بالآتي :

1- كل توقيع جديد أو إيداع صك بالتصديق.
أو الموافقة. أو القبول أو الانضمام والتاريخ المتعلّق
بذلك.

2 - تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول.

3 - إيداع أي صك بالانسحاب من هذا البروتوكول
مع تاريخ استلامه و موعد نفاذ الانسحاب.

4- تلفي أي إعلان أو إخطار يصدر في ظل هذا
البروتوكول أو الاتفاقية بشأن هذا البروتوكول.

ب) إرسال نسخ مصدقة مطابقة للأصل من هذا
البروتوكول إلى جميع الدول الموقّعة عليه أو المنضمّة
إليه.

3- وبمجرد نفاذ هذا البروتوكول يرسل المودع
لديه نسخة منه مصدقة ومطابقة للأصل إلى الأمين
العام للأمم المتحدة للتسجيل والنشر. تمشيا مع الملاة
2 من ميثاق الأمم المتحدة.

الملاة 10

حرّر هذا البروتوكول في نسخة واحدة باللّغات.
الانجليزية,و العربيّة. والصينية. والإسبائية.
والفرنسية.؛ والروسية؛ وتعتبر هذه النصوص متساوية
في الحجّية.

وإشهادا على ذلك. قام الموقّعون أدناه, المفوؤضون
بذلك رسميا من حكوماتهم.؛ بالتوقيع على هذا
البروتوكول.

حرر في مدينة روما في اليوم العاشر من شهر
آذار / مارس سنة ألف وتسعمائة وثمانية وثمانين.

مم_ستمنتت ؤلورإر سس

