قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 5 ربيع الأول عام 1427
الموافق 4 أبريل سنة 2006 . يحدٌّ كيفيات
التكفّل بالأتعاب المستحقة للموثق في إطار
تعويض ضمحايا المأساة الوطنية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤٌرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-06 المؤرخ
في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتعلّق بتعويض ضحايا المأساة الوطنية. لاسيّما
المادة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94-06 المؤرخ
في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتعلّق بإعانة الدولة للأسر المحرومة التى ابتليت
بضلوع أحد أقار بها في الإر هاب

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 -81 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
الذي يحدّدٌ كيفيات دفع أتعاب الموثّق مقابل خدماته.

- وبمقتض لمرسوم ا لتنفِيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لرئاسي رقم 939-06 المؤرخ في 29 محر عام 1427
لموافق 8 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

لقرار إلى تحديد كيفيات التكفّل بالأتعاب المستحقّة
للموثّق الذى تسخّره النيابة العامة لإعداد عقد

الملاة 2 : يتقاضى الموثّق المسدّْر لإعداد عقد
لفريضة.؛ أتعابه طبقا للتعريفة المنصوص عليها بموجب
لمرسوم التّنفِيذيَ رقم 81-90 المؤْرّخ في 13 مارس سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يحرّر الموثّق كشفا بالأتعاب عن الخدمات
التي أدّاها طبقا لأحكام هذا القرار ويعرضه على النيابة
العامة الختصّة إقليميا للتأشير عليه.

الملاة 4 : تقتطع الأتعاب ‎١‏ 3 المستحفّة للموثّق من
ميزانية تسيير وزارة العدل. المصالح القضائية. وفي
الو المتعلّق بالتّفقات القذ ائية ونفقات الخبرة
والتعويضات المترنّبة على الدولة

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق
4أبريل سنة 2006.

الطيب بلعيز

وزارة النقل

