مراد مدلسي

وزارة الموارد المائيّة

قرار مؤْرّخ في8 ذي الحمجة عام 1426 الموافق 8 يناير
سنة 2006. يعدل القرار المؤرّخ في 30 رمضان
عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدٌّ تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنيّة

الطبيعية ومياه المنبع وسيرها.

إِنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتويبر
سنة 2000 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الموارد
المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 196-04
المؤْرخ في 27 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعيّة
ومياه المنبع وحمايتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم
اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعيّة ومياه المنبع
وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار. القرار المؤٌرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 تنوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

الملاة 2 : تعدل أحكام المادّة 2 من القرار المؤْرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2 : تتشكّل اللّجنة الدائمة

-السّيدة شناز بورويس, ممثلة الوزيرة المكلّفة

... (الباقي بدون تغيير) ...".

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1426 الموافق 8

