وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 شعبان عام 1426
الموافق 6 سبتمبر سنة 2005, يحدّد قائمة
الملنتوجات الصيدلانية الأساسية والحيوية
الواجب اقتناؤها حسب إجراء التراضي بعد
الاستشارة.

إن وزير المالية؛

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمّن تنظيم الصْفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.اليل 0 7ه
2006

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ - المنتوجات الخاصة بطب أمراض الفدد

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 والاستقلاب و أمراض النساء.
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية. - المنتوجات الخاصة بطب أمراض الكبد والأمراض
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-96 المؤرخ الهضمية والمعوية.
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 - المنتوجات الخاصة بطب أمراض الدم؛
الذى يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان.
يِ* جد ورج 2 5 لمنتوجات الخاصة بطب الأمراض المعدية,

يقرّران ما ياتي : لمنتوجات الخاصة بطب الأمراض العقلية,

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 (الفقرة 2) لمنتوجات الخاصة بطب العيون»
من المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى لمنتوجات الخاصة بطب الأمراض الرئوية.؛
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور لمنتوجات الخاصة بطب أمراض الجهاز البولي
أعلاه. تلجاً وزارة الصضّحة والسّكان وإصلاح ٍ
المستشفيات والمؤسّسات التابعة لوصايتها إلى إجراء
التراضي بعد الاستشارة لاقتناء المنتوجات لمنتوجات المضادة للسم.
ال الأساسية والحيوية المحددة في ملحق هذا - المنتوجات الخاصة بطب الأسنان :

0

لمواد الأساسية.
الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. - الكواشف:

: لكواشف المخصصة للتقنيات اليدوية؛

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6

مدا اسسئة 2005 لكواشف اللخصصة للتقنيات الآلية.

وزير ا ماليّة وزير الصنّحة والسكان - الأجهزة الطبية :

وإصلاح المستشفيات لأكياس الخاصة بأخذ عينات من الدم؛
مراد مدلسي عمار تي لأدوات المستعملة في الحقن؛
لأدوات المستعملة في معالجة الجهاز الهضمي؛
لأدوات المستعملة في معالجة الجهاز التنفسي؛
-الأدوية: لأدوات المستعملة في معالجة الجهاز البوليء

- مواد التخدير. - الأدوات المستعملة في الجراحة والعلاج (غير
المنسوجة والقفازات والضمادات)؛

- المنتوجات المضادة للالتهاب و مسكنات الألم؛
-المنتوجات الخاصة بطب أمراض السرطان. - لوازم الربط والدرزء
- المنتوجات الخاصة بطب أمراض القلب. - الضمادات الجبسية؛
- المنتوجات الخاصة بطب الأمراض الجلدية. - صور الأشعة.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

