يقررماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 418-04 المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 و المذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تنظيم مكتب أمن الشركات البحرية
ومكتب الأمن المينائي وسيرهما.الفصل الأول

تنظيم مكتب أمن الشركة البحرية
وى مكتب الأمن المينائي

القسم الأول

المادة 2: مكتب أمن الشركة البحرية هيكل
مكلّف بتنفيذ جميع المهام و المهمات المتصلة بأمن سفن
الشركة البحرية.

و بهذه الصفة يكلف بما يأتي :
- التقييم الدائم لأمن الشركة البحرية و سفنهاء
- متابعة تطبيق مخطط الأمن على متن سفن
الشركة البحرية.

- إعلام الشركة البحرية و السلطات المختصة بكل
- الربط والاتصال مع السلطات المختصة و كذا مع
مكتب الأمن المينائي وذلك في إطار صلاحياته؛
- تنظيم أشكال التدقيق والمراجعة الداخلية
للنشاطات المرتبطة بأمن سفن الشركة البحرية.

-تنفيدذ مذ أمن سفن الشركة الد ية
والإبقاء عليه؛

- ضمان تكوين أعوان أمن الشركة البحرية
و أعوان أمن السفنء

- القيام بتمارين أمنية على متن السفينة و على

اليابسة.

يجب أن تقع المحلات التي تأوي المكتب بمقر
الشركة البحرية.

المادة 3 : يدير مكتب أمن الشركة البحرية عون
أمن الشركة البحرية كما هو منصوص عليه في أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1425الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه. ويساعده في ممارسة وظائفه مساعد واحد إلى
أربعة (4) مساعدين.

المادة 4 : يجب أن يخضع رئيس مكتب أمن
الشركة البحرية و مساعدوه قبل تعيينهم لتكوين
ملائم في هذا المجال.

المادة 5 : تعين الشركة البحرية رئيس مكتب أمن
الشركة البحرية و مساعديه بعد موافقة السلطة
الوطنية المسؤولة عن أمن السفن .

وتنهى مهامهم في الأشكال نفسها.

7ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 2

المادة 6 : يزود مكتب أمن الشركة البحرية
بمستخدمين ضروريين (الدعم - التحكم و الحراسة)

يحدّد تعداد مكتب أمن الشركة البحرية الذي
يتضمن حراس و أعوان الأمن تبعا لاحتياجات كل

المادة 7: يصنّف رئيس مكتب أمن الشركة
البحرية بصفته إطارا مسّيرا طبقا لتصنيف و قائمة
المناصب التابعة للشركة البحرية.

المادة 8 : يتمتع رئيس مكتب أمن الشركة
البحرية بالسلطة السلمية على جميع مستخدمي
المكتب.

- و بهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- يورّع المهمات على مستخدمي المكتب.

- يسهر على احترام الأحكام الأمنية للسفن
المنصوص عليهاء و

- يعرض فورا على السلطة السلمية و السلطة
الوطنية المسؤولة عن أمن السفن كل حادثة كان على علم
بهاء

و بهذه الصفة. يعد تقريرا يوميا عن تقييم أمن
الشركة البحرية و سفنها و يرسل إلى السلطة السلمية
و السلطة الوطنية المسؤولة عن أمن السفن.

القسم الثاني
مكتب الأمن المينائي

المادة 9 : مكتب الآأمن المينائي هيكل يكلف
بتنفيذ جميع المهام و المهمات الأ منية المتعلقة بالمنشآت

و بهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

- ضمان الأآمانة التقنية للجنة المحلية للأمن
البحري و المينائي.

- ضمان التنسيق التقنى بين الأعوان
التابعين للهيئات المرتبطة مباشرة بالأمن البحري
والمينائي.

- التقييم الدائم لمخطط أمن المنشآت المينائية.

- مراجعة مخطط أمن المنشآت المينائية و الإبقاء
عليه؛

- الاتصالات مع السلطات المختصة و مكتب أمن
الشركات البحرية و كذا أعوان أمن السفن.

الأول ديل سن أ . الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- إعلام السلطة المينائية و كذا السلطات المختصة
بكل حادثة أمنية تمت معاينتهاء

- متابعة تطبيق مخطط عمل ال"منشآت

-ضمان تنفيذ مراجعة مة أمن المنشآت
المينائية و الإبقاء عليه؛

- ضمان تكوين أعوان أمن المنشآت المينائية؛

- القيام بتمارين أمنية في المنشآت المينائية.

يجب أن تقع المحلات التي تأوي مكتب الأمن
المينائى بمقر السلطة المينائية.

المادة 10 : يدير مكتب الأمن المينائى عون المنشأة
المينائية كما هو منصوص عليه في أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. ويساعده
فى ممارسة وظائفه مساعدان (2) إلى أربعة (4)

المادة 11 : يجب أن يخضع رئيس مكتب الأمن
المينائي و مساعدوه قبل تعيينهم لتكوين ملائم في هذا
المجال.

المادة 12 : تعين السلطة المينائية رئيس مكتب
الأمن المينائى و مساعديه بعد موافقة السلطة الوطنية
المسؤولة عن الأمن المينائي.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 13 :
ضروريين (الدعم - التحكم و الحراسة) تتوفر فيهم
مؤهلات تكون مطابقة و مهام المكتب و وتقدر أبعاده

حسب أهمية المهمات.

يزود مكتب الأمن المينائي بمستخدمين

يجب أن يضم مكتب الأمن المينائي ضباط الميناء
وحراس الأمن المينائي وأعوان الأمن ومدربي كلاب إن
اقتضى الأمر ذلك.

يحدّد تعداد كل صنف من الأصناف المذكورة أعلاه
تبعا لاحتياجات كل ميناء.

المادة 14 :
بصفته إطارا مسيِّرا طبقا لتصنيف و قائمة المناصب
التابعة للسلطة المينائية

يصنَّف رئيس مكتب الأمن المينائي

المادة 15 : يتمتع رئيس مكتب الأمن اللينائي
بالسلطة السلمية على جميع مستخدمي المكتب.

و بهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يورّع المهمات بين مستخدمي المكتب.

- يسهر على احترام الأحكام الأمنية المتعلقة
بالمنشآت المينائية المنصوص عليهاء و

- يعرض فورا على سلطته السلمية و على السلطة
الوطنية المسؤولة عن أمن المنشآت المينائية كل حادثة
كان على علم بها.

و بهذه الصفة. يعد تقريرا يوميا عن تقييم أمن
المنشآت المينائية و يرسله إلى سلطته السلمية و إلى
السلطة الوطنية المسؤولة عن أمن المنشآت المينائية.

الفصل الثاني

سير مكتب أمن الشركة البحرية
و مكتب الأمن المينائي

القسم الأول
سير مكتب أمن الشركة البحرية

المادة 16 : يشتغل مكتب أمن الشركة البحرية
من أجل بلوغ أهدافه و تأدية مهمته. حسب نظام العمل
الدائم و بدون انقطاع.

المادة 17 : يتعين على مكتب أمن الشركة البحرية
إعداد نظام داخلي يخضع لأحكام النظام الداخلي للشركة
البحرية و لموافقة السلطة الوطنية المسؤولة عن أمن
السفن.

المادة 18 : يمسك مكتب أمن الشركة البحرية
أثناء ممارسة صلاحياته, سجلات خاصة بالنظر إلى
شكل هذه المهام؛ تدون فيهاء حسب الحالة. الحوادث
والوقائع المرتبطة بالأمن و السلامة البحريين

المادة 19 : توؤّشر هذه السجلات و توقع عليها
السلطة الوطنية المسؤولة عن أمن السفن و يتم
استظهارها في أي وقت للأعوان التابعين لهذه السلطة.

المادة 20 : يرسل مكتب أمن الشركة البحرية
أسبوعيا وشهريا تقارير مفصلة إلى السلطة الوطنية
المسؤولة عن أمن السفن التي يمكنها أن تكّلف المكتب.
إذا اقتضت الظروف ذلك.بمهام ظرفية ترتبط
بصلاحياته.

و في هذا الإطار؛ء يتعين على مكتب أمن الشركة
البحرية إرسال تقارير مباشرة و بدون وسيط إلى
السلطة الوطنية المسؤولة عن أمن السفن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 21 : يتعين على الشركة البحرية تزويد
المكتب بما يأتي :

- محلات ملائمة و مجهزة بعتاد يمكّنه من بلوغ
أهدافه؛

- وسائل اتصال تمكنه من الاتصال المباشر
والمستمر بمستخدميه و سفنه و السلطات المختصة
الوطنية و الأجنبية.

- وسائل نقل مناسبة تكون ضرورية لسيره.

سير مكتب الأمن المينائي

المادة 22 : يشتغل مكتب الأمن المينائي من أجل
بلوغ أهدافه و تأدية مهمته؛ حسب نظام العمل الدائم
وبدون انقطاع.

المادة23 : يتعين على مكتب الأمن المينائي إعداد
نظام داخلي يخضع لأحكام النظام الداخلي للسلطة
المينائية و لموافقة السلطة الوطنية المسؤولة عن أمن
المنشآت المينائية.

المادة 24 : يمسك مكتب الأمن الملينائي. أثناء
ممارسة صلاحياته. سجلات خاصة بالنظر إلى شكل هذه
المهام؛ تدون فيهاء حسب الحالة. الحوادث و الوقائع
المرتبطة بأمن المنشآت المينائية.

المادة 25 : تؤؤشر هذه السجلات وتوقع عليها
السلطة الوطنية المسؤولة عن أمن المنشآت المينائية
ويجب تقديمها في أي وقت للأعوان التابعين لهذه
السلطة. ‎١‏

المادة 26 : يرسل مكتب الأمن المينائى أسبوعيا
وشهريا تقارير مفصلة إلى السلطة الوطنية المسؤولة
عن أمن المنشآت المينائية التي يمكنها أن تكّلف المكتبء
إذا اقتضت الظروف ذلك.بمهام ظرفية, ترتبط
بصلاحياته.
و في هذا الإطار ؛ يتعين على مكتب الأمن المينائي
إرسال تقارير مباشرة و بدون وسيط إلى السلطة
لوطنية المسؤولة عن المنشات المينائية.

المادة 27 : يتعين على السلطة المينائية تزويد
لمكتب بما يأتي :

- محلات ملائمة و مجهزة بعتاد يمكنه من بلوغ

أهدافه؛

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

- وسائل اتصال تمكنه من الاتصال المباشر
والمستمر بمستخدميه و أعوان أمن السفن و مكاتب
أمن الشركات البحرية و السلطات المختصة الوطنية
والأجنبية؛

- وسائل نقل مناسبة تكون ضرورية لسيره.
الفصل الثالث
أحكام ختامية
المادة 28 : يعقد كل شهر و بانتظام.؛ اجتماع
تنسيقي يضم رؤساء مكاتب الشركة البحرية
والمينائية بمقر الوزارة المكلفة بالبحرية التجارية
والموانئ تحت إشراف السلطة الوطنية المسؤولة عن
أمن السفن و المنشآت المينائية أو ممثلها.
يمكن أن تعقد اجتماعات غير عادية حسب الأشكال
نفسهاء عند الاقتضاءء, و فى حالة ظروف خطيرة.
يمكن أن تجرى. الاجتماعات المذكورة أعلاه. عند
الاقتضاءء؛ في أي مكان آخر و عندما تقتضى الظروف
ذلك.
المادة 29 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1426 الموافق
4 يناير سنة 2006.

محمد مغلادي
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرخ في 7 شوؤّال مام 1426 الموافق 9 توقمير
سنة 2005 يعدل القرار المؤَرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 4 يولي سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الجزائري المهني للحبوب. المعدل.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شؤال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005, يعدّل القرار المؤْرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 4 يوليو سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الجزائري المهني
للحبوب, المعدّل. كما يأتي :

- عمر آيت أعمر مزيان. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. رئيساء

ربع الأول أ ا 7ه
مج

سنة 2006م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

