الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 126-06 مؤْرخ في 27 صفر مام
7 الموافق 27 مارس سنة 2006, يحدٌ كيفيات
تطبيق الإتاوة المستحقة على الاستعمال
بمقابل للأملاك العمومية للمياه من أجل
حقنهافي الآبار البترولية أو من أجل
استعمالات أخرى في مجال المحروقات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما الماتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما
الماذة 20 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17695
المؤرّخ فى 25 محرّم عام 1426الموافق 24 يونيوسنة
5 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للمياه الصالحة للشرب",

الأول ا 7ه

سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-96 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء وكالة الحوض الهيدروغرافى

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-04 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 22 يونيو سنة
4 الذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادّة 100 من
القانون رقم 11-02 المؤْرّخ في 20 شوال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2003 والمتعلقة بالإتاوة المستحقة على الاستعمال
بمقابل للأملاك العمومية للمياه من أجل حقنهافي
الآبار البترولية أو من أجل استعمالات أخرى في
مجال المحروقات.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 20 من الأمر
رقم 05-05 المؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تطبيق الإتاوة المستحقة
على الاستعمال بمقابل للأملاك العمومية للمياه من أجل
حقنها في الآبار البترولية أو من أجل استعمالات أخرى
في مجال المحروقات.

الملاة 2 : تتولى وكالة الحوض
"'منطقة الصحراء" ما يآتي :

- إحصاء كل المستعملين الذين يقومون باقتطاع
لماء في الملك العمومي للمياه من أجل حقنها في الآبار
لبترولية أو من أجل استعمالات أخرى في مجال
لمحروقات.

- قياس أحجامالمياه الملقتطعة من طرف

- فوترة المبالغ المستحقة بعنوان الإتاوة لدى
المستعملين وتحصيلها.

الهيدروغرافي

الملاة 3 : يتعيِّن على المستعملين الذين يملكون
ويستغلون المنشآت وتجهيزات اقتطاع المياه من الملك
العمومي للمياه من أجل حقنها في الآبار البترولية أو
من أجل استعمالات أخرى في مجال المحروقات :

- تقديم قبل 31 ديسمبر من كل سنة لوكالة

الحوض الهيدروغرافي "منطقة الصحراء” احتياجاتهم
التقديرية من المياه للسنة المقبلة.

- تسهيل وصول أعوان الوكالة المكلفين بقياس
أحجام المياه المقتطعة إلى منشآت عدّ اقتطاع المياه.3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

الملا 4: تكون الفوترة جزافية بالنسبة
للمستعملين الذين يملكون ويستغلون منشآت
وتجهيزات اقتطاع المياه من الملك العمومي للمياه من
أجل حقنها في الآبار البترولية أو من أجل استعمالات
أخرى في مجال المحروقات؛, حيث تكون هذه المنشآت
والتجهيزات غير مزودة بوسائل عدّ مركبة من طرف
مصالح وكالة الحوض الهيدر وغرافي "منطقة الصحراء”
أو التي تشكل فيها وسائل العدّ صعوبات. ويتعين عليهم
تقديم كل الوثائق و/أو المعلومات التي تسمح بالقيام
بفوترة المبالغ ا لمستحقة بعنوان الإتاوة.

تحدّد الكيفيات التقنية لتطبيق هذه المادة بقرار
من الوزير المكلف بالموارد المائية.

الملاة 5 : تكون فوترة المبالغ الستحقة على
المستعملين بعنوان هذه الإتاوة كل ثلاثة (3) أشهر.

الملاة 6 : يمتح أجل شهر واحد للمستعملين من
أجل تسوية المبالغ المستحقة بعنوان إتاوة اقتطاع
المياه.

الملا 7: في حالة عدم دفع الإتاوة في الأجل المحدد
في المادة 6 أعلاه؛ تعذر وكالة الحوض الهيدروغرافي
'منطقة الصحراء" المستعمل للقيام بتسوية المبالغ
المستحقة.

الملا 8 : في حالة ما إذا لم يف المستعمل بالتزامه
بدفع الفواتير المرسلة من طرف وكالة الحوض

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

لهيدر وغرافي "منطقة الصحراء" لثلاثة (3) فصول
متتالية؛ يمكن إلغاء رخصة أو امتياز الاستعمال بمقابل
للملك العمومى للمياه من طرف الإدارة المختصة دون
لمساس بحق المتابعة القضائية ضده.

الملا 9 : تخصص المبالغ المحصلة كل ثلاثة (3)
أشهر من طرف وكالة الحوض الهيدر وغرافي "منطقة
لصحراء" طبقا للكيفيات المحددة في أحكام المادة 20 من
لأمر رقم 05-05 المؤٌرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 25 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : ترسل وكالة الحوض الهيدروغرافى
"منطقة الصحراء” كل ثلاثة (3) أشهر إلى إدارة الأملاك
لوطنية وكذا إلى الآمر بالصرف لحساب التخصيص
لخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للمياه الصالحة للشرب” وثائق المحاسبة التي تبرر
لمبالغ المحصلة بعنوان إتاوة اقتطاع الميام. 0

الملاة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1179-4 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 22
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1427 الموافق 27
مارس سنة 2006.

أحمد أويحيى

قرارات؛, مقررات؛ آراء

