الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 ال دبيع الأول ماي 0"

وزارة الحيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1426 الموافق 26 أكتوبر سنة 2005 , يتضمّن تجديد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.

بموجب قرار مؤرّخ في 23 رمضان عام 1426 الموافق 26 أكتوبر سنة 2005, تجدّد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية؛ طبقا للجدول المبِيِن أدناه :

ممثّلى الإدارة

لمتصرفون الإداريون»

لمتصرفون الإداريون في الشؤون البحرية.
لأطباء البيطريون. يلى لوناسي . | نادية موسي |فريد نايت جودي | مقران بن إسعد
المهندسونء

لمترجمون التراجمة.

لوثائقيون أمناء المحفوظات.

محللو الاقتصاد.ء

لمساعدون الإداريون»

لمساعدون الوثائقيون أمناء المحفوظات.
لمحاسبون الإداريون»

لتقنيون؛

كتاب المديرية؛

لمعاونون الإداريون»

لمعاونون التقنيون.

لأعوان الإداريون؛
لكتاب.
لأعوان التقنيون.

لأعوان في المخبر والصيانة.
أعوان المكتب.

لعمال المهنيون»؛

سائقو السيارات.

لحجاب.0 ربيع الأول
9 ابريل سنة 2006

وزارة السباحة

قرار مؤَرخ في 7 ني القعدة مام 1426 الموافق 19
ديسمبر سنة 2005, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية إلى رتب.

7ه

- بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1426
الموافق 19 ديسمبر سنة 2005 يعيِّن أعضاء اللّجنة
الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية إلى رتب؛ تطبيقا
لأحكام الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 130-2000
الموُرّخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة
2000 الذي يحدّ معايير تصنيف المؤسسات الفندقية
إلى رتب وشروط ذلك. كما يآتي :

