الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم راسي رقم 06 - 129 مؤْرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 3 أبريل سنة 2006. يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
فقدرالية روسياحول العلاقات التجارية
والاقتصادية والمالية ومعالجة مديونية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إزاء فقدرالية روسيا برسم القروض
الممتنوحةسابقاومهلى البروتوكول
المتعلق به. الموقعين بالجزائر في 10 مارس
سنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزيرالدولة.؛ وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما الماذة 9-77 منه؛

-وبعدالاطلاع علىالاتفاق بين حكومة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
فدرالية روسيا حول العلاقات التجارية والاقتصادية

والمالية ومعالجة مديونية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية إزاء فدرالية روسيابرسم
القروضالممنوحةسابقاوعلى البروتوكول
المتعلق به, الموقعين بالجزائر فى 10 مارس سنة2006,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة فدرالية روسيا حول العلاقات التجارية
والاقتصاديةوالماليةومعالجةمديونية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إزاء
فدراليةروسيابرسمالقروضالممنوحة
سابقاوعلىالبروتوكولالمتعلق به
الموقعين بالجزائر فى 10 مارس سنة 2006 والملحقين
بأصل هذا المرسوم. 0

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في4 ربيع الأول عام 1427 الموافق 3
أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

