الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006 يحدد مدّة عطلالطلبة
القضاة وتواريخها.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء

- وبمقتضى القانون رقم 08-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلّق
بالعطل السنوية.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 16-5 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 303-05 المؤرّخ
في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غفشت سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المدرسة العليا للقضاء ويحدّد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدّراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم؛ لا سيما
الماذة 49 منه.

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل مسئة 2006 م

الوظيفة أو الرتبة

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 303-05 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار مدّة عطل الطلبة القضاة وتواريخها.
وعطل بيداغوجية.

تحدد مدّة العطلة السنوية للطلبة القضاة بثلاثين
(30) يوما لكل سنة تكوين.

يمكن المدير العام للمدرسة أن يمنح عطلا
ستثنائية. لاعتبارات بيداغوجية. لمدّة أسبوع,؛ في
حدود مرتين خلال السنة الدّراسية.

الملاة 3 : يحدّد المدير العام للمدرسة تواريخ العطل
لمذكورة في المادّة 2 أعلاه. ويِسلّم لكل طالب قاض مقررا
فرديا بذلك.

الملاة 4 : يمكن المدرسة استدعاء الطلبة القضاة
لمتواجدين فى عطلة سنوية لاعتبارات بيداغوجية.

الملاة 5 : لا يمكن طلب العطلة المتبقية بعد تعيين
لطالب القاضي بصفة قاض.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.
الطيب بلعيز3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6
ديسمبر سنة 2005 ؛ يتضمن اعتماد "تعاضدية
التأمين الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبرسنة 2005 تعتمد.؛ عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم
التنفيذي رقم 96 -267 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدّد شروط منح
شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين الاعتماد وكيفيات
منحه.؛ "تعاضدية التأمين الجزائرية لعمال التربية
والثقافة "لفترة انتقالية مدتها سنة (1) واحدة.

يمنح هذا الاعتماد لتعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة قصد ممارسة عمليات التأمين
الآتية :

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

3 - عربات برية ذات محرك؛

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

1-8 - الحريق.

1-8 -2- الأخطار البسيطة.

9- أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

1-9 - أضرار المياه؛

2-9 - انكسار الزجاجء

3-9 - السرقة.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتياء

1-0- المسؤولية المدنية للعربة.

2-0 - المسؤولية المدئية للناقل.

يجب على تعاضدية التأمين الجزائرية لعمال
التربية والثقافة, خلال مدة صلاحية الاعتماد. تطبيق
كل النقاط المنصوص عليها في برنامج التعديل الصادر
عن إدارة الرقابة .

اساسسه وس
قرار مؤَرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6
ديسمبر سنة 2005 , يعد القرار المؤَرخ في 6
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13 يونيو سنة

5 والمتضمن اعتماد الشركة ذات المسؤولية

المحدودة "بي وك لإبستشارة والتوظيف

والسمسرة " بصفتها شركة سمسرة للتامين.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبرسنة 2005, يعدّل القرار المؤّرخ في 6

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

جمادى الأولى عام 1426 الموافق13 يونيو سنة 2005,
والمتضمّن اعتماد الشركة ذات المسؤولية المحدودة
"بي و ك للإستشارة والتوظيف والسْمسرة” كما يأتي :

تعتمد,؛ عملا بأحكام الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛
الشركة ذات المسؤولية المحدودة؛ "بي و ك للاستشارة
والتوظيف والسمسرة” والمسيرة من طرف السيد بن
إدير نور الدين بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

يمتح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1- حوادث.
2 - مرضء؛
3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛
- أجسام عربات السكة الحديدية ؛
- أجسام العربات الجوية.
- أجسام العربات البحرية والبحيرية.
7 - البضائع المنقولة.
8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
- المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
3 ذاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة.
- الخسائر المالية المختلفة؛
- الحماية القانونية,
- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات., لاسيما خلال تنقلاتهم)؛
0 - الحياة - الوفاة؛
1 - الزواج - الولادة.
2- التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.
4- الرسملة.
5- تسيير الأموال الجماعية.,
6- الاحتياط الجماعي.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد الى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.
مسجل
قرار مؤَرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 المواقفق 6
ديسمبير سنة 5. يتضمّن اعتماد سمسشارن
للتامين.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبرسنة 2005 يعتمد. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم
التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط
منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه
منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ السيد دحماني محي الدين

يمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1- حوادث.

2 - مرضء

3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)؛

أجسام عربات السكة الحديدية ؛
أجسام العربات الجوية.
أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7 - البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتيا ؛
1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

2- المسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة.

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات؛ لاسيما خلال تنقلاتهم)ء

د > الأول بات ه

0 - الحياة - الوفاة؛

1- الزواج - الولادة.

2- التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار .ء

4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد الى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

ل

مقرّر مؤَرّخ في 4 صفر عام 7 الموافق 4 مارس سنة
6. يتعلّق بآجال تسديد قسيمة السيارات لسنة
6.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرّخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 303 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997. لاسيما المادة 46
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤّرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدد مدة التحصيل لقسيمة
السيارات لسنة 2006 من 2 مايو إلى 31 مايو سنة
6 على الساعة الرابعة زوالا.

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

الملاة 2: يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1427 الموافق 4
مارس سنة 2006.

مراد مدلسي

وزارة الطاقة والمناجم

