
محمد بجادي
_سسسس هوا

قرار مؤرخ في 7 محم عام 1427 الموافق 6 فبراير
سنة 2006, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الشؤون الاقتصادية والماليّة الدولية.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
0 محرم عام 1426 الموافق أول مارس سنة 2005
والمتضمّن تعيين السَّيد رشيد بلادهان. مديرا للشّؤون
الاقتصادية والماليّة الدولية بالمديرية العامة للعلاقات
المتعدّدة الأطراف بوزارة الشؤون الخار جيّة.

يقرر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد رشيد بلادهان.
مدير الشؤون الاقتصادية والماليَّة الدولية. الإمضاء فى
حدود صلاحياته. باسم وزير الدولة؛ وزير الشّؤون

الخارجيَّة. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1427 الموافق 6
فبراير سنة 2006.

محمد بجادي
ا

