2 مارس سنة 2006 م

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام 1426 الموافق 19
ديسمبر سنة 2005 ؛, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الإدارة العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 144-03 المؤرخ
في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات
مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 شعبان عام 1426 الموافق أول أكتوبرسنة 2005
والمتضمّن تعيين السَّيد عبد القادر رحماني. مديرا
للإدارة العامة بوزارة العلاقات مع البرلمان.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد القادر
رحماني. مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير العلاقات مع البرلمان. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005.

عبد العزيز زيادي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة