فق 5 مايو سنة 2001 الذي
الملاحة الجوية وكيفيات

لتنفيذي رقم 151-02 المؤرخ

في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي
يحدد قائمة الخدمات الملحقة أثناء التوقف ويضبط

شروط ممارستهاء

د > الأول بات ه

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 111 مكرر من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 و المذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
قائمة الخدمات الملحقة أثناء التوقف و يضبط شروط
ممارستها.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بالخدمات
لملحقة أثناء التوقف, الخدمات كما هى محددة في
لقانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
لموافق 27 يونيو سنة 1998 ؛ و المذكور أعلاه و التى
تحدد قائمتها في الملحق الأول من هذا المرسوم. ‎١‏
‏المادة 3 : تسند ممارسة الخدمات الملحقة أثناء

لتوقف إلى كل شخص طبيعي أو معنوي فاز
باللناقصة عن طريق الإعلان عن المنافسة و يستوفي
شروط التأهيل المهني المبينة في الملحق الثاني من هذا
لمرسوم. ويلتزم باحترام أحكام دفتر الشروط الذي
يحدّد حقوق وواجبات الأطراف طبقا للنموذج الموافق
عليه بموجب قرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني.

المادة 4 : تتم ممارسة الخدمات الملحقة أثناء
التوقف المنصوص عليها أعلاه على أساس عقد يبرم بين
الهيئة المسيّرة ة للمصالح المطارية المعنية و مقدّم
الخدمات المقبول وفقا لأحكام المادة 3 أعلاه .

المادة 5 : لا يمكن أن تتجاوز مدة العقد المنصوص
عليه في المادة 4 أعلاه عشر(10) سنوات.

يحدّد العقد؛ عند الحاجة؛. كيفيات تجديده.

المادة 6 : يقرر الوزير المكلّف بالطيران المدني
انطلاق إجراءات المناقصة عن طريق الإعلان عن
المنافسة من أجل ممارسة الخدمات الملحقة أثناء
التوقف بمبادرة شخصية منه أو بناء على اقتراح من
الهيئة المسيّرة للمصالح المطارية المعنية.

المادة 7: تعد الهيئة المسيِّرة للمصالح المطارية
المعنية ملف إعلان المنافسة.

ويتضمن على الخصوص

- رسالة دعوة للمشاركة فى المناقصة مصحوبة
بمحتويات المشروع ‎٠‏3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

- دفتر الشروط كما هو منصوص عليه في المادة 3
أعلاه؛

- نظام مفصل عن إعلان المنافسة يوافق عليه
مسبقا الوزير المكلّف بالطيران المدني؛ يوضح على
الخصوص كيفيات فتح العروض و تقييمها.

المادة 8 : يمكن الوزير المكلّف بالطيران المدني أن
يقرر بدون تبرير و في أي وقت؛ توقيف مسار
المناقصة. وتبلّغ الهيئة المسيرة للمصالح المطارية
جميع المتعهدين بالمناقصة بهذا القرار.

المادة 9 : يخضع صاحب العقد إلى دفع المقابل
المالي كما هو مبين في عرضه.

ويجب عليه أيضا تسديد ما يأتي :

- إتاوة ثابتة تتعلق باستعمال الأملاك المطارية
المحددة نسبها ومبالغها بموجب المرسوم التنفيذي رقم
112-1 المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

- إتاوة متغيرة بالنسبة للخدمات الملحقة أثناء
التوقف المرخص بهاء قابلة للتفاوض بين ا لهينَّة
المسيِّرة للمصالح المطارية و صاحب العقد. ولايمكن أن
تتجاوز سبعة بالمائة ( 107) من رقم المبيعات المحققة
على الخدمات المنجزة.

ويجب عليه.؛ زيادة على ذلك تسديد المبالغ
المستحقة بالنسبة للخدمات المقدمة.

المادة 10:يمكن الوزير المكلّف بالطيران
المدني بناء على اقتراح من الهيئة المسيِّرة للمصالح
المطارية. ولأسباب مادية أو لاعتبارات أمنية. أن
يحدد عدد مقدمى الخدمات بالنسبة لخدمة واحدة أو
أكثر. ‎١‏

المادة 11 : يتعيِّن على مقدّم الخدمات الملحقة أثناء
التوقف, في إطار ممارسة نشاطاته؛ احترام ما يأتي :

- بنود دفتر الشروطء

- الأنظمة والتعليمات الخاصة بالمطار فى مجال
أمن و سلامة المنشآت والتجهيزات والطائرات أو
الأشخاص و حماية البيئة.

- قواعد التسيير وشرطة الأملاك العمومية
المطارية.

- التنظيم التقني المقرر فيما يخص سلامة النقل
الجوى.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

ويتعيِن عليه؛ زيادة على ذلك؛ اكتتاب تأمين
يغطي النشاط المزمع القيام به.

المادة 12 : إذا لم يعد مقَدّم الخدمات الملحقة أثناء
التوقف لأسباب تنسب إليه. يستوفي المقاييس
والالتزامات التي تم استظهارها عند ابرام العقد. ترسل
إليه الهيئة المسيِّرة للمصالح المطارية إعذارا لتدارك
النقائص الملاحظة في الأجل الذي تحدّده له.

عند انقضاء هذا الأجل, وفى حالة بقاء الوضعية
على حالهاء تقوم الهيئة المسيّرة للمصالح المطارية
بتعليق ممارسة النشاط لمدة أقصاها ستة (6) أشهر
وتبلّغْ مسبقا السلطة المكلّفة بالطيران المدني بذلك.

وبعد انتهاء فترة التعليق. وإذا لم يتم إدخال
لتصحيحات الضرورية؛ يفسخ العقد من أجل ممارسة
لخدمات الملحقة أثناء التوقف في غير صالح مقلم
لخدمة.

المادة 13 : عندما تشكل ممارسة الخدمات الملحقة
أثناء التوقف خطرا كبيرا على أمن و/أو سلامة
لطائرات والأشخاص و الممتلكات ؛, يمكن أن تكون محل
تعليق فوري و ذلك إلى غاية زوال الخطر المذكور.

ترسل نسخة من مقرّر التعليق الفوري إلى
لسلطة المكلّفة بالطيران المدني.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
151-2 المؤرخ في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو
سنة 2002 و المذكور أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1427 الموافق 27
مارس سنة 2006.

أحمد أويحيى
الملحق الأول
قائمة الخدمات الملحقة أثناء التوقف
1- تتضمن المساعدة الإدارية الملحقة على اليابسة
و المراقبة ما يأتي :
- خدمات التمثيل و الاتصال مع السلطات المحلية
أو أي شخص آخر. و المصاريف المنفقة لحساب
المستعمل و توفير المحلات لممثليه.
- مراقبة الشحن و البرقيات و المواصلات
السلكية و اللاسلكية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- معالجة وحدات الشحن و تخزينهاو مناولتها
وإدارتها.

- آية خدمة مراقبة أخرى قبل و خلال أو بعد
لتحليقوأيةخدمةإداريةأخرى يطلبها

2- تتضمن المسامدة الملحقة للركاب كل أنواع
لمساعدات للركاب عند الذهاب والإياب و عند العبور
أو عند تحويل خط جوي؛ لاسيما مراقبة التذاكر
ووثائق السفر و تسجيل الأمتعة ونقلها حتى جهاز
لفرز.

3 - تتضمن المساعدة الملحقة للأمتعة
معالجة الأمتعة فى قاعة الفرز وفرزها وتحضيرها
للذهاب و شحنها أو إنزالها من الأنظمة الخصسصة
لحملها من الطائرة حتى قاعة الفرز و العكس. وكذلك
نقل الأمتعة من قاعة الفرز حتى قاعة التوزيع.

4- تتضمن المسامدة الملحقة للحمولة و البريد
ما يآتي:

- بالنسبة للحمولة سواء عند التصدير أو
لاستيراد أو أثناء العبور, المداولة المادية للحمولة
ومعالجة الوثائق المتعلقة بها و الإجراءات الجمركية وكل
إجراء تحفظي متفق عليه بين الأطراف أو اقتضته
لظروف.

- بالنسبة للبريد؛ سواء في الوصول أو الإرسالء
لمعالجة المادية للبريد ومعالجة الوثائق المتعلقة بها وكل
إجراء تحفظي متفق عليه بين الأطراف أو اقتضته
لظروف.

5 - تتضمن المساعدة الملحقة للعمليات على

- توجيه الطائرة عند الوصول والانطلاق.

- المساعدة عند توقف الطائرة و توفير الوسائل
لمناسبة.

- الاتصالات بين الطائرة و مقدم الخدمات على
لمدرج؛

- شحن و تفريغ الطائرة. بما فيه توفير و تسخير
لوسائل الضرورية. ونقل الطاقم والركاب من
لطائرة إلى المحطة الجوية و كذا نقل الأمتعة من
لطائرة إلى المحطة الجوية.

- المساعدة على انطلاق الطائرة و توفير الوسائل
لمناسبة.

- تحريك الطائرة عند الانطلاق أو الوصول على
حد سواء و توفير و تسخير الوسائل الضرورية.

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل مسئة 2006 م

- نقل الغذاء والمشروبات وشحنها على متن
الطائرة و تفريغ الطائرة منها.

6 - تتضمن المساعدة الملحقة لتنظيف الطائرة
وخدماتها ما ياتي :

- التنظيف الخارجي و الداخلي للطائرة و خدمة
المراحيض و خدمة الماء؛

- تكييف حجرة القيادة و تدفئتها ونزع الثلج
والجليد من الطائرة و إذابتهماء

- تهيئة حجرة القيادة بالتجهيزات الخاصة
بحجرة القيادة و تخزين هذه التجهيزات.

7 - تتضمن المساعدة الملحقة للتزويد بالوقود
والزيت ما ياتي :

- تنظيم وملء الخزان و إعادة ملء الوقود بما فيه
تخزينه؛ و مراقبة نوعية و كمية المواد المسلمة.

- ملء الخزان بالزيت و المواد السائلة الأخرى.

8 - تتضمن المسامدة الملحقة لمتابعة الصيانة
ما ياتي :

- العمليات المنجزة بصفة منتظمة قبل الطيران.

- العمليات الخاصة المطلوبة من طرف الناقل
الجوي.

- توفير و تسيير العتاد الضروري للصيائنة
وقطع الغيار.

- طلب أو حجز نقطة توقيف و/أو مرأب للقيام
بالصيانة.

9 - تتضمن المساعدة الملحقة للعمليات الجوية
وإدارة التجهيزات ما يآتي :

- تحضير الطيران بمطار الانطلاق أو في أي مكان
آخرء

- المساعدة في التحليق, بما فيه,؛ عند الاقتضاء.؛
تغيير مسار الطائرة.

- الخدمات المقدمة بعد التحليق.

- إدارة الطاقم.

0- تتضمن المساعدة الملحقة للنقل على

-التنظيم والقيام بنقل الركاب و الطاقم
والأمتعة والحمولة و البريد بين مختلف المحطات الجوية
لنفس المطار و لكن باستثناء أي نقل من الطائرة إلى
آية نقطة أخرى في مساحة نفس المطار ء

- كل عمليات النقل النوعي التي يطلبها الناقل
الجوى.

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

1- تتضمن المساعدة الملحقة للتموين
ما ياتي :

- الاتصال بالممونين و التسيير الإداري.

- تخزين الغذاء و المشروبات و اللوازم الملحقة
الضرورية لتحضيرهاء

- تنظيف اللوازم الملحقة.

- تحضير العتاد والمواد الغذائية و تسليمها.

الملحمق الثاني
المؤهلات المهنية

1- تتضمن المسامعدة الإدارية الملحقة على

- أعوان التسجيل.

- أعوان البيع؛

- أعوان الحجزء

- أعوان تنظيم حركة الآلات و المركبات.

- أعوان الاستغلال.

- تقنيين في تحضير الطيران.

2- تتضمن المسامدة الملحقة للامتعة
ما يآتي:

- تقنيين في تحضير الطيران.

-أعوان التسجيل.

- أعوان الحجزء

- أعوان تنظيم حركة الآلات والمركبات.

- أعوان الاستغلال.

-المناولين.؛

- سائقي الآليات.

3 - تتضمن المساعدة الملحقة للحمولة و اليريد
ما يآتي:

- تقنيين في تحضير الطيران؛

- أعوان العبور على مستوى الجمارك.

- أعوان البيع؛

- تقنيين في الاستغلال على مستوى الشركات
الجوية.

4- تتضمن المساعدة الملحقة للعمليات على

- تقنيين في تحضير الطيران؛

- أعوان الاستغلال.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- أعوان تنظيم حركة الآلات والمركبات.

- ميكانيكيي الطائرات.

5 - تتضمن المسامدة الملحقة لتنظيف الطائرة
وخدماتها ما يأتي :

- أعوان تنظيم حركة الآلات والمركبات.

- تقنيين في الصيانة.

- تقنيين فى تنظيف الطائرات.

6 - تتضمن المساعدة الملحقة للتزويد بالوقود
والزيت ما يآتي :

- أعوان تنظيم حركة الآلات والمركبات.

- سائقي الشاحنات الملتخصصة.

7 - تتضمن المساعدة الملحقة لمتابعة الصيانة
ما ياتي :

- أعوان تنظيم حركة الآلات والمركبات.

- أعوان الاستغلال.

- تقنيين في الاستغلال على مستوى الشركات
الجوية.

5 - تتضمن المساعدة الملحقة للعمليات الجوية
وإدارة الطاقم ما ياتي :
- تقنيين في تحضير الطيران؛

- تقنيين في الاستغلال على مستوى الشركات
الجوية.

- أعوان تنظيم حركة الآلات و المركبات.

- أعوان الاستغلال.

9 - تتضمن المساعدة الملحقة للنقل على اليابسة
ما ياتي :

- تقنيين في تحضير الطيرانء

- تقنيين في الاستغلال على مستوى الشركات
الجوية.

- أعوان تنظيم حركة الآلات والمركبات؛
- أعوان الاستغلال.

0- تتضمن المساعدة الملحقة للتموين

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

