أحمد أويحيى

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار رقم 01/ق .م4د/06 مؤرخ في28 محام
عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006 , يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.
- بناء على الدستور .لاسيما المادة 163منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات , المعدل
والمتمم, لاسيما المواد 119 (الفقرة الأولى)و 120 و121

منهء

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري»

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 )م د/ 02 المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1423
الموافق 3 يونيو سنة 2002 والمتعلق بنتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

-وبمقتخ قرار المجلس الدستوري
رقم 01/ق. م د/02 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
3 الموافق 14 يوليو سنة 2002 والمتعلق باستخلاف
نواب في المجلس الشعبي الوطني ؛

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب
محمد عوفيء المنتخب في قائمة حزب جبهة التحريرالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الوطني بالدائرة الانتخابية الجزائر. بسبب الوفاة؛
المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ
2 فبراير سنة 2006 تحت رقم 06/067 و المسجل
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريغ 25 فبراير
سنة 2006 تحت رقم 53

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية. المعدة من طرف وزارة الداخلية و الجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية , المرسلة بتاريخ 7 مايو
سنة 2002 تحت رقم 02/976 والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 8 مايو سنة 2002 تحت
رقم 81

و بعد الاستماع إلى العضى المقرر ؛

- اعتبارا أنه عملا بأحكام المادتين 119
(الفقرة الأولى) و 121 من الأمر المتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات , المعدل و المتمم ؛
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة ؛
بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب
في القائمة ؛ الذي يعوضه خلال الفترة النيابية
المتبقية, و مالم يحصل الشغور التام في السنة
الأخيرة من الفترة التشريعية الجارية ؛

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب محمد
عوفي؛ بسبب الوفاة. لم يحصل في السنة الأخيرة من
لفترة التشريعية الجاريةء 0

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان و قرار
ل مجلس الدستوري ,المشار إليهما أعلاه؛ على
قائمة مترشحي حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية الجزائر,؛ تبيِّن أن المترشحين
لثلاثة المرتبين مباشرة بعد آخر منتخب في
لقائمة , استخلفوا نوابا قبلوا وظائف حكومية ,
وعليه فالمترشع أحمد شاكر الموالي في القائمة هو
لذي ب تخ يستخلف النائب الذي شغر مقعده بسبب
لوفاة؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب محمد عوفي, بعد
شغور مقعده. بسب الوفاة. بالمترشح أحمد شاكر.

المادة2: يِبلَّعْ هذا القرار إلى رئيس المجلس

الشعبي الوطني و إلى وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

الأول ا 7ه

سنة 2006 م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح
أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.
-نذير زريبي؛
- دين بن جبارة؛
- محمد فادنء
- الطيب فراحي
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

- خالد دهينة.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

