الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1427 الموافق 6 فبراير
سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
بلدان أوروبا الغربية.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
0 محرم عام 1426 الموافق أول مارس سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الحميد عبروس, مديرا
لبلدان أوروبا الغربية بالمديرية العامة لأوروبا بوزارة
الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الحميد
عبروس,؛ مدير بلدان أوروبا الغربية؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1427 الموافق 6
فبراير سنة 2006.

محمد بجادي
مسببورس

قرار مؤَرَخ في 7 مر عام 1427 الموافق 6 فبراير
سنة 2006, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
آسيا الشرقية وىأوقيانوسيا والمحيط الهادي.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخار جيَّة.

9 صفر عام 1427 ه
9 مارس سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 محرم عام 1426 الموافق أول مارس سنة 2005
والمتضمّن تعيين السَّيد رمضان مكدود. مديرا لآسيا
الشرقية و أوقيانوسيا والمحيط الهادي بالمديرية العامة
لآسيا وأو قيانوسيا بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوض إلى السَّيد رمضان مكدود.
مدير آسيا الشرقية وأوقيانوسيا والمحيط الهاديء
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجيّة, على جميع الوشائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1427 الموافق 6
فبراير سنة 2006.

محمد بجادي
_سسسس هوا

