الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

تنفيذي رقم 06 - 139 مؤرخ في 16 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 15 أبريل سنة 2006,
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات قطر
السفن وأعمال المناولة والتشوين في
الموانئ.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المااتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤٌرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سثة 1995 والمتعلق
بالتآمينات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005 .لا سيما المادتان
6و 67 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-02 المؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدد النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 892 و914 و 922
من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط وكيفيات ممارسة نشاطات قطر السفن
وأعمال المناولة والتشوين في الموانئ.

الملاة 2: يقصد في مفهومهذاالمرسوم,.بقطر
السفن وأعمال المناولة والتشوين. النشاطات كما هى
معرفة بأحكام المواد 861 و912 و920 من الأمر رقم
80-6 المؤْرّخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تسند ممارسة نشاطات قطر السفن
وأعمال المناولة والتشوين في الموانئ. إلى كل شخص
طبيعي أو معنوي فاز بالمنافسة عن طريق إعلان
المنافسة ويستوفي شروط التأهيل المهني المطلوبة
ويلتزم باحترام أحكام دفتر الشروط الذي يحدد حقوق
وواجبات الأطراف طبقا للنموذج الموافق عليه بقرار
من الوزيرالمكلّف بالموانئ.

الملاة 4: تتم ممارسة نشاطات قطر السفن
وأعمال المناولة والتشوين في الموانئ على أساس
اتفاقية امتياز بين السلطة المينائية المعنية والمتعامل
المختار وفقا لأحكام المادّة 3 أعلاه.

الملاة 5 : لايمكن أن تتجاوز مدة الامتياز
الملنصوص عليها فى المادّة 4 أعلاه. عشرين (20) سنة.
وتحدد خصوصا حسب أهمية النشاط موضوع الامتياز
والاستثمارات المزمع إنجازها.

تحدّد اتفاقية الامتياز.؛ كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك.الشروط التقنيةالمرتبطة بتجديدها أو
توقيفها أو سحبها النهائي وكذا الشروط المرتبطة
بالكيفيات المالية والتنظيم و استغلال النشاط المعني.

الملاة 6 : يقرر الوزير المكلّف بالموائئ انطلاق
إجراء اختيار المتعاملين عن طريق المنافسة من أجل
ممارسة نشاطات قطر السفن وأعمالالمناولة
والتشوين في الموانئ , بمبادرة شخصية منه أو بناء
على اقتراح من السلطة المينائية المعنية.

الملاة 7: تقوم السلطة المينائية المعنية بإعداد
ملف إعلان المنافسة.

ويتضمن على الخصوص ما يآتي :

-دعوة للمشاركة فى المنافسة مصحوبة
بمحتويات المشروع؛

- دفتر الشروط كماهو منصوص عليه في الملاّة
3 أعلاه؛

- نظام مفصل عن إعلان المنافسة. يوافق عليه
مسبقاالوزيرالمكلّف بالموانئ , توضح فيه على
الخصوص كيفيات فتح العروض وتقييمها.بيع الا 7ه
6 بريل سنة 2006م

الملاة 8:يمكن الوزير المكلّف بالموانئ أن يقرر
بدون تبرير وفي أي وقت توقيف مسار المناقصة.

تقوم السلطة المينائية المعنية بتبليغ هذا القرار
إلى جميع المشاركين في المناقصة.

الملاة 9 : يتعيِّنَ على المتعامل المختار عن طريق

ويجب عليه أيضا تسديد ما يأتي :

- إتاوة ثابتة تتعلق باستعمال الأملاك العمومية
لمينائية حسب النسب المحددة في التنظيم المعمول به
في هذا المجال. ‎١‏

- إتاوة متغيرة قابلة للتفاوض بين السلطة
لمينائية المعنية والمتعامل المختار والمبينة برقم الأعمال
لمحقق من النشاط الممارس.

الملدة 10 : يمكن الوزير المكلف بالموانئ ؛ بثاء على
قتراح من السلطة المينائية المعنية. ولأسباب تتعلق
على الخصوص بالعوائق المادية أو بالمتطلبات الأمنية؛
أن يحدد عدد المتعاملين الضروريين لكل نشاط وعلى
مستوى كل ميناء.

الملاة 11 : يتعين على المتعاملين المختارين. في

إطار ممارسة نشاطاتهم.؛ أن يحترموا على الخصسوص

- بنود دفتر الشروطء

- الأنظمة والتعليمات الخاصة المعمول بها فى
الموانئ في مجال الاستغلال وأمن وسلامة الأشخاص
والمنشآت والتجهيزات والسفن ؛ وكذا حماية البيئة.

- قواعد تسيير وأمن الأملاك العمومية للموانئ.

- التنظيم التقني المقرر فيما يخص سلامة النقل
البحري والعمليات المينائية ؛

- نظام العمل الخاص بكل ميناء. وخصوصا
مداومة الخدمة التى تتطلبها قواعد السلامة والأمن
المعمول بهما في هذا المجال.

ويتعيّن عليهم ؛ زيادة على ذلك, اكتتاب عقد
تأمين لتغطية كل المخاطر المهنية ذات العلاقة
بنشاطاتهم,؛ لاسيما منها الحوادث والحرائق والمسؤولية
المدنية واللجوء إلى الغير. وترسل كل سنة نسخة
مطابقة لأصل وثيقة التأمين هذه إلى السلطة المينائية
المعنية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الملاة 12 : إذا كان المتعامل المختار لممارسة هذه
لنشاطات ولأسباب تنسب إليه,. عاجزا عن استيفاء
لمقاييس والالتزامات التي تم على اثرها انتقاؤه وإبرام
تفاقية الامتياز المذكورة فى المادة 4 أعلاه. ترسل إليه
لسلطة المينائية المعنية إعذارا قصد استدراك
لنقائص الملاحظة في الأجل الذي تحدده له.

وعند انقضاء هذا الأجل, وفى حالة بقاء الوضعية
على حالهاء تقوم السلطة المينائية المعنية. بعد
إعلام الوزير المكلّف بالموانئ مسبقا بذلك. بتعليق
ممارسة النشاط لمدة أقصاها ستة (6) أشهر ؛ وتتخذ كل
لإجراءات الضرورية لضمان استمرار عمل الميثاء.

وبعد انتهاء فترة التعليق. وإذا لم يتم إدخال
لتصحيحات الضرورية,؛ تفسغ السلطة المينائية
تفاقية الامتيازالمذكورة أعلاه؛ ويتحمل المتعامل المعنى
وحده عواقب ذلك. ‎١‏

الملاة 13 : عندما تشكل ممارسة العمليات
المرتبطة بأحد النشاطات المينائية المذكورة أعلاه؛
خطرا جسيما على سلامة و//أو أمن السفن والأشخاص
والمنشآت المينائية والسلع.؛ يمكن أن تكون محل تعليق
فوري وذلك إلى غاية زوال الخطر المذكور.

ترسل نسخة من قرار التعليق الفوري إلى
الوزير المكلف بالموانئ.

الملاة 14: يرخص للمؤسسات المبنائية التى
تتولى حاليا نشاطات المناولة والقطر والتشوين في
الموانئ الجزائرية بالاستمرار فى مواصلة استغلال تلك
النشاطات وذلك إلى غاية الانطلاق في عمليات
المناقصة فيما يخص تلك النشاطات طبقا لأحكام الملاّة
6 أعلاه.

ومع ذلك , وفي إطار هذا الأجل. تمنح هذه
المؤسسات اتفاقية امتياز مصحوبة بدفتر شروط
طبقا لأحكام المادّة 4 أعلاه.

وبهذه الصفة؛ تخضع لدفع أتاوى ثابتة ومتغيرة
حسب ما تنص عليه المادة 9 أعلاه.

الملاة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

