الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 31
يوليو سنة 2005, يتمم القرار المؤرخ في 13
جمادى الثانية عام 1422 الموافق أول سبتمبر
سنة 2001 الذي يحدد قائمة النشاطات والأشفال
الخدمات التي يمكنأن تقوم بهاالمدرسة
الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري زيادة على
مهمتها الرئيسية وى كيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنها.

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 154-80 المؤرخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات الئة
البري.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤؤرخ
فى 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات و الأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية. لاسيما المادتان 2و 8

منهء

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق أول سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد
قائمة النشاطات و الأشغال و الخدمات التى يمكن أن
تقوم بها المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل
البري زيادة على مهمتها الرئيسية و كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عنهاء

يقرر ماياتي:

المادة الأولى : يتم هذا القرار, القرار المؤرخ في
3اجمادى الثانية عام 1422 الموافق أول سبتمبر سنة
1 الذي يحدد قائمة النشاطات والأشغال و الخدمات
التي يمكن أن تقوم بها المدرسة الوطنية لتطبيق
تقنيات النقل البري زيادة على مهمتها الرئيسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تدرج في القرار المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق أول سبتمبر سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرر تحرر كما يأتى:

" المادة 2 مكرر : يجب أن تكون النشاطات
والأشغال و الخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه. قبل
تنفيذها موضوع ما يآتي :

- إدرج ضمن برنامج نشاط المدرسة.؛

- دراسة في مجلس التوجيه.؛ و

- حصول على موافقة المصالح المعنية التابعة
للوزارة الوصية ".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 2005.

محمد مغلادي
ته رس

