
اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 06 - 134 مؤْرخ في 11 ربيع الأول
عام 7 الموافق 10 أبريل سنة 2006, يتضمّن
التتصديق على الاتفاقية المتعلّقة بالمعايير الدنيا
الواجب مراعاتها في السفن التجارية. المعتمدة
بجنيف في 29 أكتوبر سنة 1976.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشُؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

4 وزير

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية المتعلّقة بالمعايير
الدنيا الواجب مراعاتها فى السفن التجارية,؛ المعتمدة
بجنيف فى 29 أكتوبر سنة 1976

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية ‎١‏ لمتعلّقة
بالمعايير الدنيا الواجب مراعاتها فى السفن التجارية.
المعتمدة بجنيف فى 29 أكتوبر سنة 1976 وتنشر فى
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

