للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1426 الموافق 8

قرار مؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1426 الموافق 15 يناير
سنة 2006 يجعل منهج قياس العامل
الهيدروجيني للحم والمنتوجات اللحمية
إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلّق برقابة الجودة و قمع الغش. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423الموافق 21ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شوال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997
والمتعلق بشروط تحضير المرقاز وتسويقه.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الوافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلّق بالقواعد
المطبّقة على تركيبة المنتوجات اللحمية المطهية
ووضعها رهن الاستهلاك. المعدل والمتمْم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التّنفِيذْي رقم 90 - 39 المؤرخ في3 رجب عام 1410الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 0

لموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل و المتمّم والمذكور
أعلاه, يهدف هذا القرار إلى جعل منهج قياس العامل
لهيدر و جيني للحم و المنتوجات اللحمية إجباريا.

المادة 2: من أجل قياس العامل الهيدر و جيني للحم
و المنتوجات اللحمية. فإن مخابر مراقبة الجودة و قمع
لغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال
لمنهج المبين في الملحق .

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر
عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في15 ذي الحجة عام 1426 الموافق 15

يناير سنة 2006.
الهاشمي جعبوب

الملحق
منهج قياس العامل الهيدروجيني
للحم ى المنتوجات اللحمية

1 . التعريف :

العامل الهيدروجيني للحوم و المنتوجات
اللحمية :

هو حصيلة القياسات المنجزة حسب المنهج المبين
أدناه.

ملاحظة :

نظرا للنسبة المرتفعة جدا للأيونات في الوسط
لحمية ونظرا لكون جهاز قياس
العامل الهيدروجيني من جهة أخرى معاير بواسطة
محاليل مثبتة ذات نسبة قليلة من الأيونات, فلا يمكن
اعتبار . بصفة عامة. القيمة المقاسة على اللحوم كقيمة
نظرية للعامل الهيدروجيني.

2. ميداً:

قياس فرق الكمون بين قطب كهربائي زجاجي
وقطب كهربائي مرجعي مغمورين في عينة من اللحم
أو منتوج لحمي.

3. سوائل التنظيف :

3 الإيشانول. 9695( ح/ح).

3 اكسيد ثنائي الإيثيل مشبع بلماء.

3 ماء مقطر أو ماء ذو نقاوة مكافئة.

المائى لعدة منتوجات

الأول ا 7ه

سنة 2006م

4 التجهيزات :

4 جهانز قياس العامل الهيدروجيني
(ونفس 11)؛ مدرج إلى 0,1 وحدة العامل الهيدروجيني
أو بوحدات أصغر ؛ تسمح بقراءات بدقة 0,05 وحدات
العامل الهيدر وجيني. إذا كان جهاز قياس العامل
الهيد رو جيني (01170808) غير مزود بنظام تصحيح
عامل الحرارة؛ فينبغي استعمال سلم وحدة القياس
للقياسات في درجة حرارة 20*م.

يجب حماية الجهاز بقدر الإمكان من العوامل
الناتجة عن الشحنات الكهربائية الخارجية عند إجراء
القياسات.

4 قطب كهربائي زجاجي (إلكترود زجاجي)؛
يمكننا استعمال إلكترودات زجاجية ذات أشكال
هندسية مختلفة منها : كروية. مخروطية.؛ أسطوانية
أو على شكل إبرة.

يحفظ الإلكترود الزجاجي في الماء بطريقة يكون
فيها غشاوؤّه مغمورا في الماء.

4 قطب كهربائي مرجعي (إلكترود مرجعي)؛
على سبيل المثال إلكترود من الكالومال ( اع«0لة») أو
إلكترود من كلورور الفضة الذي يحتوي على محلول
مشبع بكلورور البوتاسيوم.

يحفظ الإلكترود الزجاجي في محلول مشبع
بكلورور البوتاسيوم إلا إذا وجدت تعليمات خاصة.

لاحظة :
يمكن ضم الإكترود الزجاجي والإلكترود المرجعي
تعليمات خاصة, تحفظ هذه الإلكترودات في ماء مقطر.

4 فقرامة لحم. مخبرية. مزودة بصفيحة ذات
ثقوب لا يتجاوز قطرها 4 ملم.

5 . العينة :

5 العمل انطلاقا من عينة ممثلة تزن على
الأقل200غ .

5 يحدّد العامل الهيدرو جيني في الحين أو تحفظ
العينة بطريقة تقلل من أي تغيير يطراً على عاملها
الهيدروجيني.

6 طريقة العمل للمنتوجات التي أجريت عليها
عملية المجانسة :

6 تحضير العينة للتجربة :

باستثناء التجارب غير الخاضعة للهدم.؛ نقوم
بعملية المجانسة لعينة المخبر بتمريرها مرتين عبر
فرامة اللحم (4.4) ثم نقوم بخلطها (أنظر 66).

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

6 أخذ العينة للتجرية :
نأخذ كمية من العينة لإجراء التجربة وينبغي أن
تكون هذه الكمية كافية حتى تغمر فيها الإلكترودات أو

6 معايرة جهاز قياس العامل الهيدروجيني
(وتاف 8م :

يعاير جهاز قياس العامل الهيدر وجيني (0117808)
باستعمال محلول مثبت ذي عامل هيدر وجيني معروف
بدقة وقريب قدر الإمكان من العامل الهيدروجيني
للمحلول المراد تحليليه (أنظرة ) في درجة حرارة
القياس.

إذا كان جهاز قياس العامل الهيدر وجيني(©011:85)
غير مزود بنظام تصحيح عامل حرارة؛ ينبغي أن تكون
درجة حرارة المحلول المثبت20 م* +2 *م.

6 القياس:

6 .1 توضع الإلكترودات في العينة المأخوذة
للتجربة ويضبط نظام تصحيح درجة حرارة قياس
العامل الهيدر و جيني (0117808) حسب درجة حرارة
العينة المأخوذة وإذا لم يتوفر نظام تصحيح عامل
الحرارة؛ ينبغي أن نثبت درجة حرارة العينة الماخوذة
للتجربة في 20 م" +2 *م.

6 القيام بالقياس باتباع التقنية الخاصة
بجهاز قياس العامل الهيدر وجيني (08058 011)
المستعمل, نقراً قيمة العامل الهيدروجيني مباشرة
على سلم الجهاز بتقريب من 0,05 وحدة العامل
الهيدروجيني عند الحصول على قيمة ثابتة.

36 تعاد التجربة على نفس العينة ثلاثة
مرات.

6 تنظيف الإلكترودات :

القيام بتنظيف الإلكترودات بمسحها على التوالي
بواسطة قطع من القطن (008:6) مبللة بأكسيد ثنائي
الإيثيل (23) ثم بالإيثانول (1.3)وأخيرانغسلها
بالماء (3.3) ونحفظها وفقا للتعليمات المذكورة في (2.4)
و4.ة.

6 ملاحظة فيما يخص العمل :

يمكن إخضاع عينات المنتوجات شديدة الجفاف.
إضافة إلى الإجراء العادي (أنظر 1.6), إلى عملية
مجانسة مع كمية مساوية لها من الماء باستعمال جهاز
خلط مخبري قبل الشروع في قياس العامل
الهيدروجيني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

6 التعبير على النتائج :

6 الحساب :

تؤخذ كنتيجة, القيمة الجبرية المتوسطة للقي
الثلاث, إذا كانت شروط التكرارية متوفرة (أنظر
6) يعبر عن القيمة المتوسطة للعامل الهيدروجينى
بتقريب 0,1 وحدة العامل الهيدر و جيني.

6 التكرارية:

يجب أن لا يتجاوز الفرق بين القيم القصوى
الملتحصل عليها من القياسات الثلاثة. 0,15 وحدة العامل
الهيدروجيني.

منهجية العمل بالنسبة للمنتوجات غير
اللجانسة :

7 أخذ العيئنة للتجرية :
العامل الهيدرو جيني في عدة نقاط.

7 معايرة جهاز قياس العامل الهيدروجيني :

أنظر (3.6).

7 القياس :

7 عندمايت علق الأمر بعينة من مادة
متماسكة. نقعر ا لعينة في المكان الذي نقوم فيه
بالقياس حتى نتمكن من إدخال الإلكترود الزجاجي دون
كسرة.

7 تعاد نفس العمليات كما هى مبينة فى
النقاط (1.4.6) و(24.6).

7 .3 إعادة القياس في نفس الموضع.

7 .4 إذا كان من الضروري معرفة الفروق
الموجودة للعامل الهيدروجيني بين عدة نقاط من
منتوج ماء فعلينا إعادة القياسات فى نقاط مختلفة
بحيث يكون عددها متناسبا مع نوعية وحجم العينة.

7 تنظيف الالكترودات

أنظر (5.6).

7 التعبير من النتائج:

7 .1 الحساب :
اللتين تحصلنا عليهما فى نفس النقطة من العينة. وإذا
توفرت شروط التكرارية (2.5.7).نعبر عن القيمة
الملتوسطة للعامل الهيدروجيني لكل نقطة بالتقريب
من 0,1 وحدة العامل الهيدر و جيني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

7 التكرارية :

ينبغفي أن لا يتجاوز الفرق بين القيمتين
الملتحصل عليهما فى نفس النقطة. 0,15 وحدة العامل
الهيدروجيني.

8 . ملاحظة فيما يخص العمل :

يمكن استعمال المحاليل المثبتة التالية فى عملية
المعايرة.

ولتحضير هذه المحاليل ينبغي أن تكون جميع
الكواشف ذات نوعية تحليلية. نستعمل الماء المقطر أو
ماء ذا نقاوة مكافئة.

1-8 محلول مشبت ذى عامل هيدروجيني 4,00
في 20*م» يحضر كالآتي :

نزن بتقريب من 0,001غ و10,211غ من
هيدرو جينوفتالات البوتاسيوم [ 600(2) 161106114]
مجفف من قبل في درجة حرارة 125"م حتى ثبات
الكتلة ونقوم بتذويبها في الماء.

نكمل الحجم إلى 1.000 ملل.

هذا المحلول له عامل هيدر وجيني يقدر ب 4,00 في
0م و 4,01 فى 0م

8 محلول كاشف ذو عامل هيد روجيني 5,45
في 20*م» يحضر كالآتي :

يخلط 500 ملل من محلول سائل نظاميته 2,ان
لحمض الستريك مع 375 ملل من محلول سائل
هيدر وكسيد البوتاسيوم نظاميته 0,2 ن.

يقدر العامل الهيدروجيني للمحلول المتحهد
عليه ب 5,42 في 10*م و5,48 في 30*م.

8 محلول كاشف ذى عامل هيدروجيني 6,88
في 20*م؛ يحضر كالآتي :

نزن بتقريب من 0,001غ,؛ 3,402غ من ثنائي
هيدرو جينوفوسفات البوتاسيوم (1002004 ) و3.,549غ
من ثنائي هيدر وجينوفسفات ثنائي الصوديوم
(108211004) ونقوم بتذويبهما في الماء. ونكمل الحجم
إلى 1.000 ملل.

يقدر العامل الهيدر و جيني لهذا المحلول ب 6,92 في
0م و6,85 في 30"م.

ا

النقل

