الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 54-06 مق رخ في 25 ذي الحجّة
عام 6 الموافق 25 يناير سنة 2006 يتضمَن
توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير السّياحة من
ميزانيّة التكسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2006.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006,

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

الملا الأول : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بثمائنمائة وثمانية عشر مليونا ومائتين وثلاثة
وثمانين ألف دينار (818.283.000 دج) والمخصلّّصة
لوزير السّياحة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2006. طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة. كلّ
فيما يخصئه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطبة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّياحة لسنة 2006
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الربَدٍ 4.0

37.0

508.0
83.09 فى الحجة عام 1426 ه

و2 ا الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 30.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ب 28.0

35.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.... 1.6))6.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...... 10.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 190.010
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 201-000
مجموع القسم الثالث 22.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 0م22
ة المركزية - الأدوات و الأثاث 200.000
5.0
1]1800
200.000

500.0
5300.00
750.000

10.000
52.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 22.00
22.00

الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوط باحة 1400
الإدارة المركزية - إعانة 3 الوطنية العليا للسياحة 31-6000
الإدارة المركزية- إعانة للمعهد الوطني لتقنيات الفندقة
1 0880
الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة : 45.0
200

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة
والدواوين المحلية للسياحة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنح
المصالحاللامركزية التابعة للدولة

والمياومون - الأجور ولواحقها

الموظفون - المعلشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

9 فى الحجة عام 1426 ه
9 يناير سنة 2006 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0
1.0
44.0

5.000.000

3.0
8.0
8.0
457.03 .0

110.0
100.0

28.0
228.0

9 فى الحجة عام 6ه

9 يناير سنة 2006 م

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات ا مخصصة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 55000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 30.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 4-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
لح اللامركزية

م م 6 ]م

5051.0

مجموع القسم الثالث 0300

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
11.5.0
1.0
17,390
20-0
50.0

لتا
لتا
لتا
لتا
لتا
لتا

4.0

لتابعة - الإيم 1.000

لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0

00

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.00

مجموع القسم الخامس 4.00
مجموع العنوان الثالث 36-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 36-0

مجموع الفرع الأول 8.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة 818.0

المطبعة الرسمية حي البساتين - بثر مراد رايس» ص ب 376 - الجزائر - محطة

