مراد مدلسي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 30 ذي الحمجَّة عام 1426 الموافق 29
يناير سنة 2006 ؛ يتضمَّن الموافقة على مشروع
بناء قناة لتزويد مدينة بني دوالة بولاية تيزي

وزىء بالفازن الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوتلغاز ش ذ.أ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة في
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيِّما الملاًتان 8 و13

منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
196 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز "سوتلفاز ش.ذ.ا” المؤٌرّخ في 22 غشر-
سنة 2005.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاّة 13 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على مشروع بناء قناة
ذات الضغط العالي (70 بار) قطرها 8" (بوصة)؛ موجهة
لتموين مدينة بني دوالة (بولاية تيزي وزو) بالفاز

الطبيعي.

الملاة 2 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيّن على منفّذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة

والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء

بتنفيذ هذا القرار .

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1426 الموافق
9 ينايرسنة 2006.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرار مؤْرّخ في 22 محرم عام 1427 الموافق 21 فبراير
سنة 2006 ؛ يتضمّن الموافقة على مشروع بناء
منشآت كهريائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الجزائرية
للكهرباء والغازء المسماة "سوثئلغاز ش .ذ.أ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايوسنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيِّما الملاّة 13

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤؤرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
196 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤٌرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز "سونلغاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 29
نوفمبر سئة 2004 و13 فبراير و8 مارس و6 و23 أبريل
سنة 2005

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

د > الأول بات ه

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى
لثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة
لآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر جد عال 220 كف يربط
مركز العلمة بقطع الخط الكهربائي الحاسي/ وادي
لعثمانية. مخططه يمر بولاية سطيف.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
بسكرة بمحطة ضخ 552 بالوطاية. مخططه يمر بولاية
بسكرة.

- خط كهربائى ذو توثّر عال 60 كف يربط المحطة
الكهربائية المسيلة بمحطة ضخ 8353 بالمسيلة. مخططه
يمر بولاية المسيلة.

-خط كهربائى ذو توثّر عال 60 كف يربط
مصنع (فولاذ الغرب) بذراع الحاجة بلدية المسيلة بقطع
الخط الكهربائي المسيلة / برج بوعريريج. مخططه يمر
بولاية المسيلة.

- خط كهربائى ذو توتر جد عال 220 كف يربط
مصنع التغليف ©1001 ببواسماعيل بقطع الخط
الكهربائى القليعة / بنى مراد. مخططه يمر بولاية
ا ِ

-خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط
مركز سيدي عبد الله شمال بقطع الخط
الكهربائي أولاد فايت / بوفاريك. مخططه يمر بولاية
الجزائر ‎١‏

- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كف يربط مركز
البراية بقطع الخط الكهربائي زهانة / النهر الصغيرء
مخططه يمر بولاية وهران

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1427 الموافق 21
فبراير سنة 2006.

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

قرار مؤَرخ في 1 صفر عام 1427 الموافق 11 مارس
سنة 2006. يعدل القرار المؤرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1 المواقفق 3 غشت سنة 2000
الذي يحدٌّ تكوين مزيج غاز البترول المميّع
المستعمل وقودا في السّيارات.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 496-83 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983
والمتعلّق بشروط استعمال غاز البترول المميّع وقودًا
للسيارات وتوزيعه. لا سيِّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

الإيثان والميثان

البوتان

البنتان

... (الباقي بدون تغيير)..."

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
1 الموافق 3 غشت سنة 2000 الذي يحدّد تكوين
مزيج غاز البترول المميّع ااملستعمل وقودا في
السيّارات.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل المادّة 3
من القرار المؤّرخ في 3 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق
3 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تُعدّل المادة3 المشار إليها أعلاه
كما يأتى :

"الحدود الدنيا والقصوى في تكوين غاز البترول
المميّع المستعمل وقودا للسّيارات هي كما يأتي :

الحدود (ب © مول)

6 من أول سبتمبر إلى 30 أبريل
0 من أول مايو إلى 31 غشت

الملة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1427 الموافق 11 مارس سنة 2006.

شكيب خليل

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1427 الموافق 13 مارس سنة 2006, يتضمّن تعيين ملحق بالديوان.

بموجب قرار مورّخ في 13 صفر عام 1427 الموافق 13 مارس سنة 2006, صادر عن وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية. يعيِن السيّد كريم عماري. ملحقا بديوان وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مقر رقم 01-06 مؤرخ في 19 صفر عام 1427
الموافق 19 مارس سنة 2006 , يتضمّن سحب
اعتماد.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض, لاسيما المواد 62. 65. 88, 95

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 01-04 المؤرخ في 12
محرم عام 5 الموافق 4 مارس سنة 2004 والمتعلق
بالحد الأدنى لرأس مال البنوك والمؤسسات المالية
العاملة في الجزائر, لا سيما المادة 4 منه.؛

3 ربيع الأول عام 1427ه
2 (بريل سنة 2006 م

- وبمقتضى المقرر رقم 03-2000 المؤرخ في 10
رجب عام 1421 الموافق 8 أكتوبر سنة 2000 والمتضمن
اعتماد البنك "بنك الريان الجزائري”.

-وبناء على مداولة مجلس التقد والقرض
بتاريخ 19 مارس سنة 2006,

يصدر المقرّر الآتي نصه :

الملاة الأولى : يتمٌ؛ وفقا للمادة 95, (الفقرة ب 1)؛
من الأمر رقم 03 - 11 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام
1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق بالنقد
والقرض. سحب من قبل مجلس النقد والقرض.
الاعتماد رقم 2000 - 03 المؤٌرّخ في 8 أكتوبر سنة 2000
الممنوح إلى "بنك الريان الجزائري ".

الملاة 2 : يدخل هذا المقرر الذي اتخذ. تطبيقا
لأحكام النظام رقم 01-04 المؤرخ فى 12 محرم عام 1425
الموافق 4 مارس سنة 2004 والمتعلق بالحد الأدنى لرأس
مال البنوك والمؤسسات المالية العاملة فى الجزائر.
لاسيما المادة 4 منه؛ حَيِّرْ التنفيذ اعتبارا من تاريخ

التوقيع عليه.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1427 الموافق 19
مارس سنة 2006.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بتر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

