7ه

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 138 مؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 15 أبريل سنة 2006, ينظم
انبعاث الفاز والدخان والبخار والجزيئات
السائلة أوالصلبة في الجى وكذا الشروط
التي تتم فيها مراقبتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.المتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19
بيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
لمتعلق بالحروقات.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤّرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-93
لمؤرخ في 20 محرم عام 1414الموافق 10 يوليو سنة
3 الذي ينظم إفراز الدخان والغاز والغبار
والروائح والجسيمات الصلبة في الجوء المتمّم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 47 من القانون
رقم 10-03 المؤّرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تنظيم انبعاث الغاز والدخان والبخار والجزيئات
السائلة أوالصلبة في الجو وكذا الشروط التي تتم فيها
مراقبتها.
القسم الأول
أحكام تمهيدية
الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بانبعاث
الغاز والدخان والبخار والجزيئات السائلة أو الصلبة
فى الجوء المسماة أدناه "بالانبعاثات الجوية " كل انبعاث
لهذه المواد من مصادر ثابتة لا سيِّما عن المنشآت
الصناعية.

الملا 3: إن القيم القصوى للانبعاثات الجوية هي
تلك المحدّدة في ملحقي هذا المرسوم.

غير أنه؛ وفى انتظار تسوية وضعية المنشآت
الصناعية القديمة فى أجل خمس (5) سنوات.؛ تأخذ
القيم القصوى للانبعاثات الجوية بعين الاعتبار قدم
المنشآت الصناعيةوذلك بضبط حدمسموح
للانبعاثات الجوية الناتجة عن هذه المنشآت وتحدد هذه
القيم في الملحق بهذا المرسوم.

يحدد الأجل بالنسبة للمنشآت البترولية بسبع
(7) سنوات طبقا للأحكام التشريعية المعمول بها
ولاسيّما أحكام القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

علاوة على ذلك ولفرض خصوصيات تتعلق
بالتكنولوجيات المستعملة. يمتح أيضا حد خاص
مسموح به للقيم القصوى حسب الأصناف الصناعية
المعنية والملحق بهذا المرسوم.

القسم الثاني
أحكام تقنية تتعلق بالانبعاثات الجوية

الملاة 4 : يجب أن تنجز ود 3 . و5 ا
المنشاآت التي تنتج عنها انبعاثات جوية بطريقة
تجنب أو تقي أو تقلل من انبعاثاتها الجوية عند
اللصدر والتي يجب أن لا تتجاوز حدود الانبعاثات
المحددة في ملحقي هذا المرسوم.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

الملاة 5 : يجب أن تكون الانبعاثات الجوية
معروفة وملتقطة أقرب ما يمكن من مصدر انبعاثها.

الملاة 6 : يجب أن تقلص نقاط الانبعاثات الجوية
إلى أقل عدد ممكن.

الملا 7: يجب أن تنجز منشات المعالجة وتستغل
وتصان بطريقة تقلص إلى أدنى حد مدة عدم استغلالها
والتي لا يمكن خلالها أن تضمن كليا وظيفتها.

إذا كان عدم الاستغلال من شأنه أن يؤدي
إلى تجاوز القيم القصوى للانبعاثات الجوية
المحددة في الملحقين. يجب على المستغل اتخاذ
الإجراءات الضرورية للتقليص من التلوث الصادر
وذلك بتخفيض النشاطات المعنية أو توقيفها عند
الحاجة.

الملاة 8 : تفرغ الانبعاثات الجوية المعالجة بواسطة
مداخن أو بواسطة قناة للتفريغ منجزة بطريقة تسمح

الملاة 9 : عندما تكون منشآت معالجة الانبعاثات
الجوية معطلة؛ يمكن المستغل أن يستعمل قناة للتفريغ
ويجب عليه في هذه الحالة, أن يعلم فورا السلطات
المختصة.

الملاة 0: كل من يستفل أو ينوي إنجاز منشأة
تصدر انبعاثات جوية لا تخضع للتنظيم ا لمتعلؤ
بالمنشآت المصنفة؛ يجب أن يزود السلطة المختصة بكل
المعلومات التى تتضمّن ما يأتى :

- طبيعة الانبعاثات وكميتهاء

- مكان الانبعاث., الارتفاع انطلاقا من الأرضية
أين يظهر وتغيراته في الزمنء

- كل خاصية أخرى للانبعاث ضرورية لتقييمه؛

- تدابير تخفيض الانبعاثات.

القسم الثالث
مراقبة الانبعاثات الجوية

الملاة 11 : بعنوان المراقبة والحراسة الذاتيتين .
يجب على مستغلي المنشآت التي تصدر انبعاثات
جوية أن يمسكوا سجلا يدونون فيه تاريخ ونتائج
التحاليل التي يقومون بهاحسب الكيفيات
الحددة بقرار من الوزير المكلّف بالبيئة وعند
الاقتضاءء؛ بقرار مشترك مع الوزير المكلّف بالقطاع
المعنى.

تجرى القياسات على مسؤولية المستغل وعلى
نفقته الخاصة حسب الشروط المحددة في التنظيم
المعمول به.

الملاة 12: يجب أن توضع نتائج التحاليل تحت
تصرف مصالح المراقبة المؤهلة.

الملاة 13 : تقوم المصالح المؤهلة في هذا المجال ؛
بالمراقبة الدورية وأو المفاجئة للانبعاثات الجوية
لضمان مطابقتها للقيم القصوى المحددة في ملحقي هذا
المرسوم.

الملاة 14 : تتضمن مراقبة الانبعاشات الجوية.
معاينة للمواقع والقياسات والتحاليل التي تجرى في
عين المكان وأخذ عينات بغرض تحليلهاء 0

الملا 15 : يتعين على مستغل المنشأة المعنية أن
يوضح أو يعلل أو يبرر كل تجاوز محتمل ملاحظته
وتقديم التصحيحات التي تم تنفيذها أو المزمع القيام
بها.

الملاة 16 : ينتج عن عمليات المراقبة كما هي
محددة أعلاه. تحرير محضر يعد لهذا الغرض.

تضمن المحضر ما يأتى :

- ألقاب وأسماء وصفة الأشخاص الذين قاموا
باللراقبة؛

- تعيين منتج أو منتجي الانبعاثات الجوية وكذا
طبيعة نشاطاتهم؛

- تاريخ وساعة وموقع وظروف معاينة الأماكن
والقياسات المتخذة في عين المكان.

-الملاحظات المتعلقة بمظهر ولون ورائحة
الانبعاث الجوي والحالة الظاهرة لمجموع الحيوانات
والنباتات القريبة من الانبعاث الجوي ونتائج
القياسات والتحاليل التي تجرى في عين المكان

-تعريف كل عينة مأخوذة. مرفقة م
للموقع والساعة وظروف أخذ العينة.

-اسمالمشخبر أو المخابر المرسل إليها
المأخوذة.

الملاة 17 : تجرى طرق أخذ العينات وحفظها
وتداولها وكذا كيفيات التحاليل حسب المقاييس
الجزائرية المعمول بها.

الملدة 18 : تلفى الأآحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 166-93 المؤرخ
في 20 محرّم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة 1993
والمذكور أعلاه.

الملاة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 رب بيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

ا" الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملحق الأول
القيم القصوى لمعايير الانبعاثات الجوية

أكسيد الكبريت (معبر بثنائي أكسيد الكبريت)

أكسيد الأزوت (معبر بثنائي أكسيد الأزوت)

بروتوكسيد الأزوت

كلورور الهدروجين ومركبات أخرى غير عضوية غازية
للكلور (معبر ب 1101)

فليور ومركبات غير عضوية للفليور (غاز. حويصلة
وجزيئات). (معبر ب 117)

مركبات عضوية متطايرة (انبعاث كامل لمركبات عضوية
متطايرة ما عدا الميتان)

لمعادن والمركبات المعدنية (غازية وجزيئية)
نبعاث الكديميوم. الزنبق والتليوم ومركباته

نبعاث الأرسنيك. والسلنيوم والتيلور ومركباته غير
التى ذكرت من بين انبعاثات المواد السرطانية

نبعاثات حجر الكحل. الكروم.؛ الكوبالت؛ النحاس, الإتان.
المتنغانيز. النيكل. الفنديوم والزنك ومركباته غير التى
ذكرت من بين انبعاثات المواد السرطانية

حمض سيانيدريك معبر ب [1107, البروم ومركبات غير
عضوية غازية للكروم معبر عنها ب11138 و الكلور معبر
ب 110 هدروجين السلفوري

ألياف أخرى غير الأميانت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

الملحق الثاني
القيم اللسموحة لبعض القيم القصوى لمعايير الانبعاثات الجوية حسب أنواع المنشآت
1- تنقية وتحويل المواد المشتقة من البترول :

مركبات عضوية متطايرة
أحماض سلفورية

2- الملاطة. الجير المائي والجبس :

القيم المسموحة
للححقات القصيية

حمض الكلوردريك

7 ربيع الأ 1427 7 ع
ا" الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

4- صناعة الحديد :

حمض الكلوردريك
المعادن الثقيلة (فظ ,60 ,05 ,0118

5- مركز التغليف بالزفت للوازم الطرقات ومنشآت تجفيف اللوازم المختلفة؛ النباتية العضوية أو المعدنية :

6 - منشآت التداول. الشحن والتفريغ للمواد الثقيلة :

المعايير الوحدة

مغ/ط م3

حمض الكلوردريك

المعادن الثقيلة (فظط ,00

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

تنفيذي رقم 06 - 139 مؤرخ في 16 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 15 أبريل سنة 2006,
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات قطر
السفن وأعمال المناولة والتشوين في
الموانئ.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المااتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤٌرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سثة 1995 والمتعلق
بالتآمينات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005 .لا سيما المادتان
6و 67 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-02 المؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدد النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 892 و914 و 922
من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط وكيفيات ممارسة نشاطات قطر السفن
وأعمال المناولة والتشوين في الموانئ.

الملاة 2: يقصد في مفهومهذاالمرسوم,.بقطر
السفن وأعمال المناولة والتشوين. النشاطات كما هى
معرفة بأحكام المواد 861 و912 و920 من الأمر رقم
80-6 المؤْرّخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تسند ممارسة نشاطات قطر السفن
وأعمال المناولة والتشوين في الموانئ. إلى كل شخص
طبيعي أو معنوي فاز بالمنافسة عن طريق إعلان
المنافسة ويستوفي شروط التأهيل المهني المطلوبة
ويلتزم باحترام أحكام دفتر الشروط الذي يحدد حقوق
وواجبات الأطراف طبقا للنموذج الموافق عليه بقرار
من الوزيرالمكلّف بالموانئ.

الملاة 4: تتم ممارسة نشاطات قطر السفن
وأعمال المناولة والتشوين في الموانئ على أساس
اتفاقية امتياز بين السلطة المينائية المعنية والمتعامل
المختار وفقا لأحكام المادّة 3 أعلاه.

الملاة 5 : لايمكن أن تتجاوز مدة الامتياز
الملنصوص عليها فى المادّة 4 أعلاه. عشرين (20) سنة.
وتحدد خصوصا حسب أهمية النشاط موضوع الامتياز
والاستثمارات المزمع إنجازها.

تحدّد اتفاقية الامتياز.؛ كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك.الشروط التقنيةالمرتبطة بتجديدها أو
توقيفها أو سحبها النهائي وكذا الشروط المرتبطة
بالكيفيات المالية والتنظيم و استغلال النشاط المعني.

الملاة 6 : يقرر الوزير المكلّف بالموائئ انطلاق
إجراء اختيار المتعاملين عن طريق المنافسة من أجل
ممارسة نشاطات قطر السفن وأعمالالمناولة
والتشوين في الموانئ , بمبادرة شخصية منه أو بناء
على اقتراح من السلطة المينائية المعنية.

الملاة 7: تقوم السلطة المينائية المعنية بإعداد
ملف إعلان المنافسة.

ويتضمن على الخصوص ما يآتي :

-دعوة للمشاركة فى المنافسة مصحوبة
بمحتويات المشروع؛

- دفتر الشروط كماهو منصوص عليه في الملاّة
3 أعلاه؛

- نظام مفصل عن إعلان المنافسة. يوافق عليه
مسبقاالوزيرالمكلّف بالموانئ , توضح فيه على
الخصوص كيفيات فتح العروض وتقييمها.

بيع الا 7ه
6 بريل سنة 2006م

الملاة 8:يمكن الوزير المكلّف بالموانئ أن يقرر
بدون تبرير وفي أي وقت توقيف مسار المناقصة.

تقوم السلطة المينائية المعنية بتبليغ هذا القرار
إلى جميع المشاركين في المناقصة.

الملاة 9 : يتعيِّنَ على المتعامل المختار عن طريق

ويجب عليه أيضا تسديد ما يأتي :

- إتاوة ثابتة تتعلق باستعمال الأملاك العمومية
لمينائية حسب النسب المحددة في التنظيم المعمول به
في هذا المجال. ‎١‏

- إتاوة متغيرة قابلة للتفاوض بين السلطة
لمينائية المعنية والمتعامل المختار والمبينة برقم الأعمال
لمحقق من النشاط الممارس.

الملدة 10 : يمكن الوزير المكلف بالموانئ ؛ بثاء على
قتراح من السلطة المينائية المعنية. ولأسباب تتعلق
على الخصوص بالعوائق المادية أو بالمتطلبات الأمنية؛
أن يحدد عدد المتعاملين الضروريين لكل نشاط وعلى
مستوى كل ميناء.

الملاة 11 : يتعين على المتعاملين المختارين. في

إطار ممارسة نشاطاتهم.؛ أن يحترموا على الخصسوص

- بنود دفتر الشروطء

- الأنظمة والتعليمات الخاصة المعمول بها فى
الموانئ في مجال الاستغلال وأمن وسلامة الأشخاص
والمنشآت والتجهيزات والسفن ؛ وكذا حماية البيئة.

- قواعد تسيير وأمن الأملاك العمومية للموانئ.

- التنظيم التقني المقرر فيما يخص سلامة النقل
البحري والعمليات المينائية ؛

- نظام العمل الخاص بكل ميناء. وخصوصا
مداومة الخدمة التى تتطلبها قواعد السلامة والأمن
المعمول بهما في هذا المجال.

ويتعيّن عليهم ؛ زيادة على ذلك, اكتتاب عقد
تأمين لتغطية كل المخاطر المهنية ذات العلاقة
بنشاطاتهم,؛ لاسيما منها الحوادث والحرائق والمسؤولية
المدنية واللجوء إلى الغير. وترسل كل سنة نسخة
مطابقة لأصل وثيقة التأمين هذه إلى السلطة المينائية
المعنية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الملاة 12 : إذا كان المتعامل المختار لممارسة هذه
لنشاطات ولأسباب تنسب إليه,. عاجزا عن استيفاء
لمقاييس والالتزامات التي تم على اثرها انتقاؤه وإبرام
تفاقية الامتياز المذكورة فى المادة 4 أعلاه. ترسل إليه
لسلطة المينائية المعنية إعذارا قصد استدراك
لنقائص الملاحظة في الأجل الذي تحدده له.

وعند انقضاء هذا الأجل, وفى حالة بقاء الوضعية
على حالهاء تقوم السلطة المينائية المعنية. بعد
إعلام الوزير المكلّف بالموانئ مسبقا بذلك. بتعليق
ممارسة النشاط لمدة أقصاها ستة (6) أشهر ؛ وتتخذ كل
لإجراءات الضرورية لضمان استمرار عمل الميثاء.

وبعد انتهاء فترة التعليق. وإذا لم يتم إدخال
لتصحيحات الضرورية,؛ تفسغ السلطة المينائية
تفاقية الامتيازالمذكورة أعلاه؛ ويتحمل المتعامل المعنى
وحده عواقب ذلك. ‎١‏

الملاة 13 : عندما تشكل ممارسة العمليات
المرتبطة بأحد النشاطات المينائية المذكورة أعلاه؛
خطرا جسيما على سلامة و//أو أمن السفن والأشخاص
والمنشآت المينائية والسلع.؛ يمكن أن تكون محل تعليق
فوري وذلك إلى غاية زوال الخطر المذكور.

ترسل نسخة من قرار التعليق الفوري إلى
الوزير المكلف بالموانئ.

الملاة 14: يرخص للمؤسسات المبنائية التى
تتولى حاليا نشاطات المناولة والقطر والتشوين في
الموانئ الجزائرية بالاستمرار فى مواصلة استغلال تلك
النشاطات وذلك إلى غاية الانطلاق في عمليات
المناقصة فيما يخص تلك النشاطات طبقا لأحكام الملاّة
6 أعلاه.

ومع ذلك , وفي إطار هذا الأجل. تمنح هذه
المؤسسات اتفاقية امتياز مصحوبة بدفتر شروط
طبقا لأحكام المادّة 4 أعلاه.

وبهذه الصفة؛ تخضع لدفع أتاوى ثابتة ومتغيرة
حسب ما تنص عليه المادة 9 أعلاه.

الملاة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

