وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرخ في 7 شوؤّال مام 1426 الموافق 9 توقمير
سنة 2005 يعدل القرار المؤَرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 4 يولي سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الجزائري المهني للحبوب. المعدل.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شؤال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005, يعدّل القرار المؤْرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 4 يوليو سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الجزائري المهني
للحبوب, المعدّل. كما يأتي :

- عمر آيت أعمر مزيان. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. رئيساءربع الأول أ ا 7ه
مج

سنة 2006م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

