مارس سنة 2006.

_بسسسسبآا لست

مرسوم تنفيذي رقم 123-06 مؤرخ في 22 صفر عام
7 الموافق 22 مارس سنة 2006 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتنجاز كلية الطب وإقامة جامعية في المكان
المسمى الزيانة (بلدية بن مكنون -ولاية
الجزائر).

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمْم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

يرسم ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 , المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
بإنجاز كلية الطب وإقامة جامعية في المكان
لمسمى الزيانة (بلدية بن عكنون - ولاية الجزائر)؛
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
لعملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة3 : تقدر المساحةالإجمالية للأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة في الملدّة الأولى أعلاه. بخمسة
عشر (15) هكتاراء تقع في إقليم بلدية بن عكنون.
وتحدّد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوامالأشغالالملتزمبهابعنوان
إنجاز كلية الطب بعشرة آلاف (10.000)مقعد
بيداغوجى وإقامة جامعية بأربعة آلاف (4.000) سريرالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

0 كلية الطب :

- قدرة الاستيعاب : عشرة آلاف (10.000) مقعد
بيداغوجيء

-المساحة : إثنان وأربعون ألف متر مربع
(42.000) م2 مبنيء

- ستة آلاف (6000) مقعد للطبء

- ألفا (2000) مقعد لجراحة الأسنان.

- ألفا (2000) مقعد للصيدلة.

- ثلاثة عشر (13) مدرجا بخمسمائة (500 )
وثلاثمائة وخمسين (350) وثلاثمائة (300) مقعدء

- مائئّة وعشرون (120) قاعة بخمسين (50)
وأربعين (40) مقعداء

- أربعون (40) مخبرا بأربعين (40) مقعداء

- ثلاث (3) مكتبات بقدرة استيعاب: ستمائة
(600) مقعد واثنين (2) بمائتين وخمسين (250) مقعداء

- ثلاث (3) إدارات للكلية.

- مكاتب للأساتذة.

0 الإقامة الجامعية :

- قدرة الاستيعاب : أربعة آلاف (4.000) سريرء

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

-المساحة : سبعة وثلاثون ألف متر مربع
(37.000) م2 مبني؛

- إدارة الإقامة.

- مطعم بثمانمائة (800) مقعدء

- قاعة للرياضة + ملاعب رياضية؛

- أربعة (4) سكنات وظيفية؛

- قاعة متعددة الخدمات للنشاطات الثقافية.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1427 الموافق 22
مارس سنة 2006.

مراسيم فردية

