
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 في القعدة عام 1426
الموافق 25 ديسمبرسنة 5., يعدل ويتمّم

القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 شعبان
مام 1 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 الذي
يحدد عدد ملحقات المدرسة الوطنية للحماية

المدنية وتنظيمها الداخلي.

إن رئيس الحكومة,

ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيَّة للحماية المدنيّة
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.3 ربيع الأول عام 1427ه
2 أبريل سنة 2006م

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
5 شعبان عام 1421 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 الذي
يحدّد عدد ملحقات المدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة
وتنظيمها الداخليء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمَّم بعد
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 شعبان
عام 1421 الموافق 21 توفمبر ستة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمّم المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 شعبان عام 1421
الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 مكرر من
المرسوم رقم 83 - 108 المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه؛
يحدد عدد ملحقات المدرسة الوطنية للحماية
المدنية بست (6)والمتواجدة بولايات الأنغواط؛ وأم
البواقي. والجزائر. وسيدي بلعباس. وعنابة.
ومستغائم".

الملاة 3: تتمّم اللطة الأولى من الملاة 2 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 شعبان عام
1 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه؛

"المادّة 2 : تكلّف الملحقات المذكورة أعلاه بالمهامٌ
الآتية :

- التكوين القاعدي للأعوان ولضباط الصف.
(الباقي بدون تغيير)".

الملاة 4: تعدل وتتمّم المادة3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 شعبان عام 1421
الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/الملدة 3 : زيادة على المهام المشار إليهافي
الملاة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
شعبان عام 1421 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000
والمذكور أعلاه. تضمن ملحقات المدرسة الوطنية
للحماية المدنية التكوين في التخصصات والنشاطات

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المرتبطة بالأخطار الطبيعية والتكنولوجية والحوادث
المتعلّقة بقطاع الحماية المدنية؛ لا سيِّما في المجالات
الآتية :
- الوقاية.
- الفيضانات.
- حرائق الغابات.
حرائق المحروقات.
لتلوث البحري؛
لإنقاذ وعزل الردوم؛
- إسعاف ضحايا حوادث الطرقات.
- الغطس والتدخلات البحرية.
- تقنيات البحث عن التائهين.
- قيادة السيارات وشاحنات التدخل.
- قيادة الزوارق وصيانتها".

الملاة 5 : تعدل وتتمّم الملاّة 4 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 شعبان عام 1421
الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/امادّة 4 : يسيِّر ملحقة التكوين للمدرسة الوطنية
للحماية المدنية؛. مدير ويساعده رئيس مكتب التكوين
والتدريب ورئيس مكتب الإدارة والوسائل".

الملا 6 : تلغى أحكام المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 شعبان عام 1421 الموافق 21
نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق
5 ديسمبر سنة 2005.

عن وزير المالية

الآمين العام
ميلود بوطابة

عن وزير الدولة؛
وزير الداخلية
والجمامات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ل

