
محمد بجادي
ا

قرار مؤَرّخ في 7 مسرم عام 1427 الموافق 6 قبراير
سنة 2006, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
تنقّل الأجانب وإقامتهم.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخار جيَّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004

الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 محرم عام 1426 الموافق أوّل مارس سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد زهاني مديرا
لتنقّل الأجانب وإقامتهم بالمديرية العامَّة للشؤون
القنصلية بوزارة الشؤون الخارجيّة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّْيد عبد الحميد
زهاني؛ مدير تنقّل الأجانب وإقامتهم. الإمضاء في
حدود صلاحياته, باسم وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيَّة. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1427 الموافق 6
فبراير سنة 2006.

محمد بجادي
_سسسس هوا

