2 مار ملقة 2006م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

اتفاقيات واتفاقات دوليئة

مرسوم راسي رقم 121-06 مؤَرخ في 12 صفر عام 1427 المواف 12 مارس سنة 2006 ؛ يتضمن التصديق على

القوانين الأساسية للاتحاد الدولي للحفاظ على الطبيعة وثرواتها وعلى التنظيم ذات الصلة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ء؛ لاسيما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على القوانين الأساسية للاتحاد الدولي الأولي للحفاظ على الطبيعة وثرواتها وعلى التنظيم ذات
الصلة؛ كما تم تعديلهما على التوالي في 22 أكتوبر سنة 1996 و29 مايو سنة 2002,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى: يصدق على القوانين الأساسية للاتحاد الدولي للحفاظ على الطبيعة وشرواتها وعلى التنظيم ذات
الصلة. كما تم تعديلهما على التوالي في 22 أكتوبر سنة 1996 و 29 مايو سنة 2002, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1427 الموافق 12 مارس سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتحاد العاللي للطبيعة
القوانين الأساسية
الصادرة بتاريخ 5 أكتوير 1948
المعدلة بتاريخ 22 أكتوبر 1996
والتنظيم المعدل بتاريخ 29 مايو سنة 2002
الاتحاد الدولي للحفاظ على الطبيعة وثرواتها

القوانين الأساسية والتنظيمالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 2 ماو ملقة 2006م

حد والعشرون: بند ختامي

لقواعد الإجرائية للمؤتمر العاللي للطبيعة
لأول : الوضعية القانونية

لثاني : هيكل المؤتمر العالمي للطبيعة

لثالث : المندوبون والملاحظون

بع : لجان

لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
الملحق
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم
لقسم

1

م

لملحق : قائمة الدول حسب مناطق الاتحاد الدولي للطبيعة

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

القوانين الأساسية
مدخل

اعترافا منا :

- أن الحفاظ على الطبيعة وثرواتها يتطلب حماية
وتسيير العالم الحي أي الوسط الطبيعي للإنسان.
والثروات المتجددة للأرض التى تعتبر قاعدة لكل
حضارة.
- إن الجمال الطبيعي يعد المصدر الهام للحياة
الروحية والإطار الضروري للراحة.؛ وبالتالي فإن
مكننة الحياة شيئًا فشيئا يعد أمرا أكثر من ضروري
وذلك لأن:
- إن ازدهار الحضارة الحالية يعود إلى اكتشاف
وسائل أكثر فعالية , لتطوير استعمال هذه الثروات.
وكنتيجة فإن الأرض والمياه والغابات والنباتات.
وحياة البراري والمواقع الطبيعية التي لم تمسهايد
الإنسان. والمشاهد الطبيعية بمميزاتها تعتبر ذات
أهمية حيوية من الناحية الاقتصادية والاجتماعية
والتربوية والثقافية.

- التنقيب المستمر على الثروات الطبيعية يؤدي
حتما إلى انخفاض فى المستوى المعيشى للإنسانية , إلا
أن هذا الاتجاه ليس بالضرورة أمرا لا يمكن رده إذا ما
شعر الإنسان بتبعية وثيقة لتلك الثروات؛ ويعي
أهمية حمايتها وإدارتها بشكل يشجع السلم والرقي
والرفاه للإنسانية.

اقتناعا من أن الحماية واللحافظة على
الطبيعة وثرواتها تكتسي أهمية بالغة لكل الشعوب»
فإن قيام منظمة عالمية تكرس تلك الأهداف تكون ثمينة
للدولة ولهيئة الأمم المتحدة وللوكالات التخصصة
التابعة لها وكذلك بالنسبة للمنظمات المهتمة بهذا
الموضوع .

نذكر أنه من أجل هذه الأسباب, فإن الحكومات
والمصالح العمومية والملنظمات والمؤسسات
والجمعيات المهتمة التى اجت ت فى
'فونتانبلو" بتاريخ 5 أكتوبر سنة 1948 أنشات
اتحادا يدعى اليوم. الاتحاد الدولي لحماية الطبيعة
وشثرواتها ([10101) ويسير بالقوانين المعتمدة لأول مرة
أثناء تأسيسه.

إن أعضاء الاتحاد الذين اجتمعوا فى مونريال من
3 إلى 23 أكتوبر سنة 1996 أكدوا على التزامهم
بالأهداف المذكورة أعلاه ووافقوا على القوانين التي
تمت مراجعتها لإدارة شؤون الاتحاد.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

القسم الأول: الوضعية القانونية
1- الاتحاد الدولى لحماية الطبيعة وثرواتها
والمعروف باسم "الاتحاد العاللي للطبيعة” تأسس بموجب
المادة 60 من القانون المدنى السويسري كجمعية دولية
لأعضاء حكومية وغير حكومية , وكنتيجة لذلك فهو
يتمتع بالشخصية القانونية وله أن يقوم بأي عمل
يتطابق و أهدافه.

القسم الثاني : الأهداف
2- يؤثر الاتحاد الدولي لحماية الطبيعة بأهدافه
على مجتمعات العالم كله ويشجعهم ويساعدهم على
المحافظة وعلى سلامة وتنوع الطبيعة. ويسهر على أن
استعمال الثروات الطبيعية لا بد أن يكون بالتساوي
والدوام الإيكولوجي.
3- للوصول إلى هذه الأهداف فإن الاتحاد :

أ- يجند أعضاءه ومكوناته وشركاءه لإقامة
تحالفات لحماية الطبيعة.

ب- يعزز القدرات المؤسساتية لأعضائه للحفاظ
على التنوع البيولوجي وحماية المسارات الإيكولوجية
التي تصون الحياة على المستوى العالمي والجهوي
والوطني والحلي.

ج- ييسر التعاون المتين بين الأعضاء الحكوميين
وغير الحكوميين لتقوية قدرات الأعضاء والشركاء.

د- يشجع البحث العلمي الخاص بالحافظة على
الطبيعة وثرواتها وينشر معلومات حول هذه البحوث.

ه- يعتبر الاتحاد منبرا للنقاش حول
مسائلالمحافظةبمافى ذلك أبعادهاالعلمية
والتربوية والقانونية والاقتصادية والاجتماعية
والسياسية. على المستوى العالمي والجهوي والوطني
و المحلي .
و- يقيم شبكات للخبراء و أنظمة إعلامية وذلك
لتقديم الدعم لأعضائه ومكوناته .

ز- يعد وينشر البيانات الخاصة بالحافظة على
الطبيعة وذلك بالاستفادة من كفاءات أعضائه
ومكوناته.

ح- يؤثر على الوسائل القانونية والإدارية
الوطنية والدولية حتى تستفيد المجتمعات من فوائد
الاستعمال الدائم للطبيعة وثرواتها.

ط- يتدخل لدى الحكومات والمنظمات الدولية
وذلك للتأثير على السياسات البيئية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

ي- يساعد لخلق آليات للنقاش وحل المشاكل
الدولية للبيئة.

ك- يساهم في تحضير الاتفاقيات الدولية المتعلقة
بحماية الطبيعة وثرواتها ويشجع الدول على الانضمام
لهذه الاتفاقيات.

ل- يتخذ كل الإجراءات المناسبة لترقية المحافظة
على الطبيعة وثرواتها.

م- ينفذ الأحكام الواردة في هذها قوانين
الأساسية. 2

القسم الثالث: الأعضاء

الفئات :

4- أعضاء الاتحاد:

الفئة أ :

() - الدول والمنظمات الحكومية.

(ب) - منظمات الاندماج السياسي و/ أو
الاقتصادي.

الفئة ب :

(ج)- المنظمات الوطنية غير الحكومية.

(د)- المنظمات الدولية غير الحكومية.

الفئة ج :

(ه)- المنتسبون.

5 - بمفهوم هذه القوانين الأساسية :

(آ) فإن المقصود بالدول هم الأعضاء في الأمم
المتحدة أو في الوكالات التخصصة ؛ والوكالة الدولية
للطاقة النووية, أو أطراف القوانين الأساسية لمحكمة
العدل الدولية.

(ب) المنظمات الحكومية هي المنظمات والمؤسسات
وعند الاقتضاء الدوائر الوزارية التابعة لأجهزة الدولة
بما في ذلك مكونات الدول الفدرالية أو الدول التي لها
هياكل متشابهة.

(ج) النظمات ذات الاندماج السياسي ولرأو
الاقتصادي هي منظمات مشكلة على سبيل الحصر من
الدول التى منحت صلاحيات قانونية.؛ خاصة
موضوعات ذات علاقة بأهداف الاتحاد الدولى للطبيعة.

(د) المنظمات الوطنية غير الحكومية وهي
مؤسسات وجمعيات تقيم في دولة من الدول.

(ه) الملنظمات الدولية غير الحكومية هي
مو ت وجمعيات تنب في دولتين على الأقل. و

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

(و) الأعضاء المنتسبين هم منظمات حكومية
ومنظمات وطنية ودولية غير حكومية لا تنتمي إلى
الصنفين أ- ب .

الانضمام:

6- الدول والمنظمات المندمجة سياسيا و/أو
اقتصاديا تصبح عضوا في الاتحاد بإبلاغها المدير العام
بموافقتها على القانون الأساسي.

7- المنظمات الحكومية. والمنظمات الوطنية
والدولية غير الحكومية والمنخرطين يصبحون أعضاء
في الاتحاد عندما يقر المجلس الآتي:

(أ)- أن المترشح يتقاسم ويساند أهداف الاتحاد.

(ب)- أن المترشح لا يسعى ولا يعمل بصفة معاكسة
لأهداف و لنشاطات الاتحاد.

(ج)- أن المترشع لانجاز مهام الاتحاد كهدف أساسي
من أهدافه.؛ وله في نشاطه عدد هام من الأنشطة في
مجال حماية الطبيعة وثرواتهاء و

(د)- أن المترشح تتوفر فيه الصفات الأخرى
المطلوبة والواردة في التنظيم,؛ ليصبع عضوا.

8 - قبل اعتماد المترشح فإن المجلس :

(أ)- يبلغ الأعضاء بطلب الانضمام ويدرس كل
معارضة ترفع ضدٌ المترشح؛ و

(ب)- تتبع الإجراءات والمعايير المدونة في

9-يقرر المجلس انضمام المترشح باغلبية ثلثي
لأعضاء للأصوات المعبر عنها.

0- كل قرارات المجلس المتعلقة بانضمام مترشع
يمكن أن تكون محل طعن من قبل عشرة أعضاء لهم حق
لتصويت في الآجال الواردة في التنظيم . وفي حالة
لطعن ؛ فإن المؤتمر العالى للطبيعة (المسمى أدناه
بالمؤتمر العالمي) له حق إبطال القرار الصادر عن
لمجلس بأغلبية ثلثي الأصوات المعبر عنها من طرف كل
صنف من الأعضاء الذين لهم حق التصويت.

1- في حالة رفض انضمام أحد المترشحين من
طرف المجلس لا يحق له أن يطلب مجددا انضمامه لمدة
ثلاث سنوات. أما المترشح الذي طعن لدى المؤتمر
العاللى فى قرار المجلس ويرفض انضمامه فلا يحق له
إعادة طلبه بالانضمام إلا بعد مرور خمس سنوات. وفي
حالة رفض المؤتمر العاللي طلب أحد المترشحين الذي
يؤكد طلبه من جديد ويقدم المجلس بموجب ذلك توصية
بقبوله, فإن الترشيع يعرض على المؤتمر العللي ليقرر

ما يتخذ بشأنه.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

حقوق وواجبات الأعضاء :

1-2 للأعضاء حقوق من بينها :

1- المشاركة فى المؤتمر العالمى.

2- المشاركة بصفة مناسبة في اللجان الوطنية
والجهوية والتجمعات الجهوية للأعضاء.

3- التعبير عن وجهات نظرهم حول المترشحين الجددء

4- الحصول على المعلومات وبصفة منتظمة حول
ميزانية ونشاطات الاتحاد؛

5 - تقديم نظرتهم لمكونات الاتحادء و

6- الحصول عند الطلب ومقابل سعر مناسب على
نسخ من منشورات الاتحاد ومحاضر جلسات
الاجتماعات الرسمية للإتحاد باستثناء تلك التى جرت

ب) - للأعضاء من الفئة أ وب الحق في :

1 - اقتراح مترشحين للمجلس للانتخابات من
طرف المؤتمر الدولي لشغل مناصب الرئيس, وأمين
الخزينة ورؤساء اللجان.

2 - تقديم مترشحين للمؤتمر العاللي مباشرة
لمنصب الرئيس.

3- تقديم مترشحين للمؤتمر العالمي لمناصب
المستشارين الجهويين.

4 - عرض المقترحات على المؤتمر العالمي , و

5 - التصويت أثناء دورات المؤتمر العالمي أو عن
طريق المراسلة.

ج) - من بين واجبات الأعضاء:

1- دعم وتسهيل الأهداف والنشاطات وسير
أعمال الاتحاد.

2 - تزويد الاتحاد عند طلبه بالمعلومات المتوفرة
حول نشاطاتهم التي تساهم في تحقيق أهداف الاتحاد.

3- دفع الاشتراكات وفق التنظيم.

4- تزويد الاتحاد بكلالمعلومات المطلوبة
لاحتساب اشتراكاتهم.

التعليق. الفسخ. الإبعاد والسحب :

‎)١( - 3‏ تعلق حقوق العضو الخاصة بالانتخابات
وا لتصويت وتقديما لمقترحات بصورة تلقائية عند
التأآخر في دفع الات شتراكات لمدة سنة أما إذا تأخر لمدة
سنتين. فإن الأمر يعرض على المؤتمر العالمي الذي يمكن
أن يقرر إلغاء كل الحقوق المتبقية للعضو المعنيء وإن
تفاصيل هذا الفسخ محددة من قبل المؤتمر العلمي .

‏الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

‏(ب) بعد مرور سنة على قرار المؤتمر العالمي
بإلغاء كل الحقوق المتبقية للعضوء وإذا كان هذا الأخير
لم يدفع متأخرات اشتراكاته التي كانت عليه أثناء
عملية الإلغاء , فإنه يعدٌ منسحبا من الاتحاد .

‏(ج) إذا سلك عضو وبإصرار سلوكا جد منافيا
لأهداف الاتحاد. فإنه بالإمكان عرض مسألة إيقافه أو
طرده على المجلس :

‏1- في حالة منظمة ذات اندماج سياسي و/رأو
اقتصادي أو دولة عضوء فيتم ذلك من طرف دولتين
عضوين على الأقل.

‏2- في حالة انتماء أي عضو آخر إلى الفئة (أ) أو
أي عضو آخر ينتمي إلى الفئة (ب) يكون ذلك بواسطة
عشرة أعضاء من نفس الفئة على الأقل.

‏3- في حالة عضو ينتمي إلى الفئة (ج) بواسطة
عشرة أعضاء على الأقل لهم حق التصويت.

‏(د) للمجلس وبأغلبية نت ثلثي الأصوات المعبر عنها:

‏(1) - أن يطلب من العضو المعني مبررات تعليق
عضويته أو طرده غير المسببة في مدة تسعين يوماء و

‏(2) - أن يقرر المجلس بعد الاطلاع على رأي العضو
لمعني بأنه سيعرض الاقتراح على التصويت من طرف
لمؤتمر العالمي.

‏(ه) إذا مرت التسعون يوما من تاريخ التبليغ
بقرار المجلس ولم يعبر العضو عن رغبته في إجراء
لاتحاد.

‏و) إذا طلب العضو المعني تصويتا :

‏1- فإن المدير العام يعرض مقترح التعليق أو
لطرد مرفقا بكل التبريرات المقدمة من طرف العضو
لمعني على الأعضاء الذين لهم حق التصويت.

‏2- إن التصويت يجري في دورة المؤتمر العالملي
للاحقة ويتخذ القرار في حالةا لعضوا لمنتمي إلى
لفئة (أ)و(ب) بأغلبية ثلثي الأصوات المعبر عنها من
قبل الفئة المماثلة. وفي حالة العضو من الفئة (ج)
بأغلبية ثلثى الأصوات المعبر عنها من طرف الأعضاء
لذين لهم حق التصويت.

‏3- تساهم الدول الأعضاء فقط في التصويت
حول اقتراح بتعليق أو طرد منظمة مندمجة سياسيا
و//رأو اقتصاديا أو دولة عضوء و

‏4-- ماعداالحالةالواردة فى النقطة (3 ) أعلاه.
فإن الأعضاء من الصنف الذي ينتمي إليه العضو لهم
وحدهم حق إبداء الرأي حول مقترحا لتعليق أو
الطرد المسلط على العضو ا لمنتمي إلى ‎١‏ لفئّة (أ) أو
الفئة (ب).

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

(ز) كل عضو له الحق في الانسحاب من الاتحاد
وفي أي وقت يريد بمجرد إشعار المدير العام كتابيا
بقراره.إن العضو المنسحب لا يحق له استرداد
الاشتراكات التى دفعها.

إعادة الانضمام :

4 - كل عضو سابق في الاتحاد تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها الخاصة بانضمام الأعضاء؛
يمكن إعادة انضمامه عن طريق المجلس طبقا للتنظيم.

القسم الرابع - النظام

5 - إن الاتحاد الدولي للطبيعة يتشكل من :

(أ) المؤتمر العاللي للطبيعة.
(ب) المجلسء
(ج) اللجان الوطنية والجهوية والتجمعات الجهوية
للأعضاء؛
(د) اللجانء و
(ه) الأمانة.
6- إن مناطق الاتحاد هي :
أ) إفريقياء
ب) أمريكا الوسطى والجنوبية ؛
ج) أمريكا الشمالية والكراييب.
د) آسيا الجنوبية والشرقية ؛
ه) غرب آسياء
و) جزر أقيانوسياء
أوروبا الشرقية.آسيا الشمالية والوسطى. و
ح) أوروبا الغربية.
7 - إن الدول المنتمية لهذه المناطق واردة في
التنظيم. فإنه لا يمكن نقل دولة من منطقة إلى أخرى
دون إذن المؤتمر العالي .

8 - إن المؤتمر العالي للطبيعة هو أعلى هيئة
في الاتحاد الدولي للطبيعة.

التشكيل :

9 - يتشكل المؤتمر العالمي من المندوبين
المعتمدين رسميا من طرف أعضاء الاتحاد اللجتمعين في
دورة انعقاده. و أن الأعضاء المندوبين المنتمين إلى الفئة
(أ)و (ب) يشكلون الفئات الحكومية وغير الحكومية
للمؤتمر العالمي تباعا.

رو

)
)
)
)
)
)
)
)

ّ
ّ

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

الوظائف :

0 - من بين وظائف المؤتمر العالمي نذكر:

(آ) رسم السياسة العامة للاتحادء

(ب) رفع توصيات للحكومات وكذلك للمنظمات
الوطنية والدولية حول كل المسائل ذات العلاقة بأهداف
الاتحاد.

(ج) استقبال وفحص التقارير :

(1)- تقارير المدير العام المتعلقة بنشاطات
الاتحاد أثناء المدة المنصرمة منذ الدورة المنقضية
للمؤتمر العالمي.

(2) - تقارير المدير العام وأمين الخزينة الخاصة
بالشؤون المالية للاتحاد.

(3) - تقارير رؤساء اللجان.

(4) - اللجان الجهوية المعترف بها والتجمعات
الجهوية.

(د) استقبال تقرير مراقبي الحسابات واعتماد
الحسابات المدققة .

(ه) فحص واعتماد البرنامج والخطة المالية للفترة
الممتدة إلى حين دورة المؤتمر العالمي القادم.

(و) تحديد حصص اشتراكات الأعضاء في الاتحاد.

(ز) إقرار عدد اللجان وفترة انتدابها.

(ح) انتخاب الرئيس وآمين الخزينة والمستشارين
الجهويين و رؤساء اللجان.

(ط) انتخاب,عند الاقتضاء. أعوان الالتزامات

(ي تعيين مراقب أو أكثر للحسابات.

(ك) إقرار الإيقاف وطرد أعضاء الاتحاد.

(ل) البت في الطعون.

(م) تنظيم تجمع عام المناقشة الوسائل الم
لحماية سلامة وتنوع الطبيعة والسعي عند استعمال
الثروات الطبيعية استعمالا عادلا وبطرق إيكولوجية
دائمة؛ و

(ن) إجراء كل وظيفة تسند له بواسطة هذه
القوانين الأساسية.

1 - يجتمع المؤتمر العالمي في سويسرا أو في
دولة أخرى تقبل استضافة دورة من دورات المؤتمر
العاللى بالشروط الآتية:

(آ) كل الأشخاص الذين من حقهم حضور المؤتمر
العاللي يسمح لهم بدخول الدولة دون تمييز.

(ب) لكل المشاركين في المؤتمر العالمي الحق في
التعبير بحرية أثناء دورات المؤتمر والاجتماعات
التابعة له.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

(ج) تتخذ كل التدابير لتسهيل دخول وخروج
العتاد والتجهيزات الضرورية لعقد المؤتمر العالمي؛ و

(د) كل التدابير الأخرى الضرورية لسيران
المؤؤتمر العالمي تتخذ وفق بنود اتفاق مكتوب بين
الاتحاد والدولة المضيفة ذاتها.

2 - إن اختيار المكان يتم بطريقة يراعى فيها
التناوب عند عقد دورات المؤتمر العالملى فى عدة مناطق
مختلفة حسب الإمكان.

الدورات :

3 - يقرر المجلس, بعد أن يأخذ في الاعتبار
مقترحات الأعضاء؛ تاريخ ومكان كل دورة عادية
أو استثنائية للمؤتمر العالمي. ويبلغ القرار إلى أعضاء
الاتحاد من طرف المدير العام رفة
وذلك قبل تاريخ الدورة بتسعة أشهر على الأقل.

4- يجتمع المؤتمر العالمي في دورة عادية كل
ثلاث سنوات تقريبا. كل دورة عادية تتضمن جلسات
مخصصة لسير أعمال الاتحاد. وجلسات مخصصة
لحماية الطبيعة. إن الجلسات المخصصة لحماية الطبيعة
يمكن أن تفتح أمام الجمهور.

5- يستدعى إلى دورة استثنائية للمؤتمر
العالمى :

(آ) عندما يطلب ذلك خمسة أعضاء من الفئة (أ) أو
الفئة (ب)ء أو

(ب) عندما يقرر المجلس ضرورة ذلك.

6- يتولى الرئيس أو أحد مساعديه رئاسة
دورات المؤتمر العالمي . إنا لمترشح أو ا لمترشحة
للانتخابات لا يحق له أو لها رئاسة الدورة.

قة جدول أعمال مؤقت

الانتخابات :

7- ينتخب الرئيس وأمين الخزيثنة ورؤساء
للجان من قبل المؤتمر العالمي بعد أن يرشحهم المجلس.
إن الترشيحات لمنصب الرئيس يمكن أن تجرى من
طرف أربعين عضوا لهم حق التصويت ينتمون إلى
ثلاث مناطق على الأقل. في حدود الآجال المحددة في

8- ينتخب المستشارون الجهويون من طرف
لمؤتمر العاللي وفقا للمادة 39 والتنظيم.

قواعد إجرائية :

9 - (1) إن القواعد الإجرائية للمؤتمر العالي
مرفقة لهذا القانون الأساسى.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

(ب) لكل عضو يتمتع بحق التصويت له أن يقدم
مذكرة لتعديل القواعد الإجرائية للمؤتمر العالمي.
تعرض هذه المذكرة على اللجنة المديرة للمؤتمر العالي
لفحصها وإذا تم العرض أثناء انعقاد دورة المؤتمر
العالمي أو على المجلس أو قبل انعقاد الدورة. توصي
اللجنة المديرة أو المجلس المؤتمر العالمي بالتالي:

(1) قبول المذكرة بشكلها الأصليء

(2) قبول المذكرة على شكل مغاير. أو

(3) رفض المذكرة.

(ج) بالإمكان أن يقترح المجلس مذكرة ترمي إلى
تعديل القواعد الإجرائية .

د) كل تعديل للقواعد الإجرائية يتطلب قرارا من
المؤتمر العاللي يتخذ بالأغلبية البسيطة.

(ه) عندما يعدل المؤتمر العالمي القواعد الإجرائية
يقرر تاريخ سريان التعديل.

التصويت :

0- يقتصر حق التصويت على الفئتين (آ) و(ب)

1 - تؤخذ قرارات المؤتمر العالمي بالأغلبية
البسيطة للأصوات المعبر عنها عن كل فئة إلا إذا كانت
هناك أحكام مخالفة في القانون الأساسي.

2- لا تحسب الأصوات الملمتنعة من ضمن
الأصوات المعبر عنها .

3- يمكن اللجوء إلى الانتخابات بالاختيار
المتعدد طبقا للقواعد الإجرائية.

4- لأعضاء الحكومات الحق فى التصويت
بالطرق الآتية: ا

(آ) لكل دولة عضو فى الاتحاد ثلاثة أصوات من
بينهاصوت واحد يعبرعنه جماعيا بواسطة
التنظيمات الحكومية الأعضاء التابعة لهذه الدولة إن
توفر ذلك.

(ب) إن التنظيمات الحكومية الأعضاء في الاتحاد
والمنتمية إلى دولة غير عضو تتمتع في مجموعها
بصوت واحد.

(ج) إذا كانت دولة واحدة أو أكثر عضو في الاتحاد
وهي أيضا عضو في منظمة ذات اندماج سياسي و//أو
اقتصادي وأن هذه الأخيرة عضو في الاتحادء فإن
المنظمة والدول الأعضاء فيها يحددون أساليب ممارسة
حقهم في التصويت. إن العدد الإجمالي لأصواتهم لا يمكن
بحال من الأحوال أن يتجاوز عدد الأصوات المخصصة
للدول الأعضاء في الاتحاد والتابعين لهذه المنظمة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

5- للأعضاء غير الحكوميين الحق في التصويت
بالطرق الآتية :

(آ) المنظمات الوطنية غير الحكومية صوت واحد
لكل منهاء

(ب) للمنظمات الدولية غير الحكومية صوتان لكل
منها.

إعادة فحص القرارات:

6- كل قرار للمؤتمر العالمي يتخذ عندما:

(آ) - يكون أقل من نصف عدد الأصوات للأعضاء
من الفئة (أ) و(ب) ممثلا في دورة المؤتمر العالمي. أو

(ب) - أن القرار ذاته ينظم مسألة غير واردة في
جدول الأعمال الموزع على الأعضاء قبل المؤتمر العالمي.

يجب تأكيد ذلك بتصويت عن طريق المراسلة إن
كان أربعون عضوا على الأآقل يتمتعون بحق التصويت
وينتمون إلى ثلاث مناطق على الأقل , يقدمون طلباتهم
قبل تسعين يوما من تاريخ توزيع قرار المؤتمر العالملي
الذي يلغي القرار إن لم يتم تأكيده.

القسم السادس - المجلس

7 - مع تحفظات سلطة المؤتمر العالمي , فإن
المجلس هو المسؤول عن الحراسة والمراقبة العامة لكل
أعمال الاتحاد الدولي لحماية الطبيعة.

التشكيل :
8- إن أعضاء المجلس هم :
أ) الرئيس.ء
ب) أمين الخزينة.
ج) رؤساء اللجان.
د) المستشارون الجهويون.

(ه) مستشار للدولة التي تأوي مقر الاتحاد. معين
من قبل المجلس شريطة عدم انتشاب مستشار جهوي
آخر من هذه الدولة.

)
)
)
)

(و) خمسة ( 5) مستشارين إضافيين بحد أقصى
يختارون من قبل المجلس وفقا لمؤهلاتهم وكفاءاتهم
واهتماماتهم المختلفة.

9- إن المستشارين الجهويين وعددهم أربعة
وعشرون (24) مستشارا , ينتخب كل ثلاثة مستشارين

0- لا يزيد عدد المستشارين عن مستشار واحد

ورئيسين اثنين للجان من دولة واحدة.

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

1- ينتخب الرئيس وأمين الخزينة
والمستشارون الجهويون لفترة انتخابية تمتد من
تاريخ غلق الجلسة العادية للمؤتمر العالمي الذي
انتخبوا أثناءها إلى غاية غلق الجلسة العادية التالية
للمؤتمر العالمي. يؤدي المستشارون المعينون وظائفهم
الفترة المتيقية والقي انتخب لها مستشارون آخرون.

2 - لا يمكن لأعضاء المجلس أداء نفس الوظيفة
لأكثر من فترتين كاملتين ومتتاليتين.

3 - في حالة الشغور فإن المجلس له أن يعين
لمنصب الرئيس وأمين الخزيئنة والمستشارين ورؤساء
اللجان للفترة الانتخابية المتبقية.

4 - لرؤساء اللجان المساعدين الحق في المشاركة
في اجتماعات المجلس ؛ ولهم حق التصويت عن رئيس
لجنتهم في حالة غيابه.

5 - يمكن للمجلس أن يدعو ملاحظين لحضور
اجتماعاته.

)ل ظائة :

6 - للمجلس وظائف من بينها :

(آ) في إطار السياسة العامة للاتحاد والمحددة من
طرف المؤتمر العاللي فإن للمجلس حق اتخاذ القرارات
في المجال السياسي وإصدار التعليمات التكميلية.

(ب) اعتماد ونشر البيانات المتعلقة بالسائل
الهامة ذات العلاقة بأهداف الاتحاد.

(ج) يبلغ ويرفع التوصيات إلى أعضاء الاتحاد
وللمؤتمر العالملي حول كل المسائل المتعلقة بنشاطات
الاتحادء

(د) المصادقة على البرنامج والميزانية ئة
الموالية وتقييم تنفيذ البرنامج بصفة منتظمة.

(ه) تقييم أعمال اللجانء

(و) التصديق على التقرير السنوي للمدير العام
وكذلك أوضاع الحسابات الخاصة بالإيرادات والنفقات
وموازنة نهاية السنة.

(ز) الاعتراف باللجان الوطنية والجهوية
واستشارتها واستشارة الأعضاء.

(ح) قبول أعضاء الاتحاد وتحويلهم من صنف
الأعضاء إلى صنف آخرء

(ط) اختيار أربعة رؤساء مساعدين على أكثر
تقدير من بين أعضائه.؛ ويتم الاختيار اعتبارا
لتوزيعهم الجغرافي المتوازن وبتمثيل عادل بين النساء
والرجال.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

(ي) تعيين المدير العام وتقييم عمله.

(ك) تقديم مترشحين لمنصب الرئيس وأمين
الخزينة ورؤساء اللجان بعد الأخذ في الاعتبار كل
المقترحات المقدمة من أعضاء الاتحادء

(ل) تعيين مساعد للرئيس ولجنة مديرة لكل لجنة
وذلك باقتراح من رئيس اللجنة المعنية.

(م) اختيار المستشارين المعينين.

(ن) تعيين المستشار القانوني.

(س) إبلاغ أعضاء الاتحاد بالقرارات المتخذة والتي
لها تأثير جوهري على برنامج وميزانية الاتحاد.

(ع) تعيين لجنة للتنظيم ومسؤول عن الانتخابات
ومجموعة عمل حول القرارات المتعلقة بكل دورة من
دورات للمؤتمر العالمي؛ و

(ف) أداء كل مهمة كلفه بها المؤتمر العالي أو
القانون الأساسي.

7- للمجلس إمكانية تحديد مبلغ المساهمة
الواجب دفعها للمشاركة في التظاهرات المنظمة من
طرف الاتحاد.

8 - في الظروف الاستثنائية بإمكان المجلس
وبواسطة التصويت بأغلبية ثلثي الأصوات المعبر عنها
اتخاذ الإجراءات والتي تعد بموجب القانون الأساسي .
جزءا من صلاحيات المؤتمر العالي في مثل هذه الحالات
يتم إخطار أعضاء الاتحاد الذين يتمتعون بحق
التصويت بهذه الإجراءات في أحسن الآجال. وإذا
أعربت الأغلبية المتمتعة بحق التصويت والمنتمية

لصنف أو لآخر على عدم موافقتها في مدة التسعين
يوماالموالية لتاريخ الإخطار . تعتبر تلك الإجراءات

9 - ينشىء المجلس مكتبا يعمل باسمه وتحت
سلطته فيما بين دورات المجلس.

اللجان ومجموعات العمل:

0 - باستطاعة المجلس تعيين لجان ومجموعات
عمل ويسهر على التنوع الجغرافي وغيرها لهذه اللجان
ومجموعات العمل التابعة للاتحاد.

الاجتماعات :

1 - يجتمع المجلس مرة واحدة على الأقل في
السنة كما بإمكان الرئيس - كلما دعت الضرورة-
الدعوة إلى عقد اجتماع للمجلس ويجتمع وجوبا إذا دعا
ثلث ( ل ) أعضائه إلى الاجتماع ؛ وإذا تعذر على
الرئيس الدعوة إلى اجتماع المجلس. بإمكان أحد
مساعديه تعويضه في ذلك.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

2 - يتولى الرئيس إدارة اجتماعات المجلس.
وعند غيابه أو عند تعارض المصالح يتم تعويضه بأحد
مساعديه ؛ أو أحد أعضاء المجلس الذي يختار من ضمن
الأعضاء الحاضرين الذي يتولى رئاسة الاجتماع.
3 - إن القواعد الإجرائية للمجلس وواجبات
الرئيس ومساعديه وأمين الخزينة محددة بواسطة
النصاب والتصويت :

يعتبر نصف أعضاء المجلس الذين يشار كون أو
يشا رك من يمثلهم نصابا قانونيا , وفي حالة عدم بلوغ
النصاب في أحد اجتماعات المجلس الذي تمت الدعوة
إليه قانونا. فإن مشاريع القرارات يمكن إعدادها عن
طريق الأعضاء الحاضرين وإرسالها لكل أعضاء المجلس
لاتخاذ قرار بشأنها بالتصويت عن طريق المراسلة .

5- - باستثناءالأحكامالمخالفة لهذهالقوانين
الأساسية, فإن قرارات المجلس تتخذ بالأغلبية البسيطة
من الأصوات المعبر عنها. وإن لكل عضو من أعضاء
الملجلس صوتا واحداء وفي حالة تعادل الأصوات؛ يرجح
صوت الرئيس.

6- أثناء تصويت المجلس لا تحسب الامتناعات
كأصوات معبر عنها.

الوكالة :

7 - إن أعضاء المجلس الذين تستحيل عليهم
المشاركة فى أحد اجتماعات المجلس يمكن بواسطة وكالة
مكتوبة تكليف عضو آخر من المجلس بأن يأخذ الكلمة
والتصويت بأسمائهم وذلك بالتقيد بالتعليمات
المتضمنة فى الوكالة. لايمكن لعضو أن يقبل أكثر من
عدد الوكالات الواردة في التنظيم .

الشفافية :

8 - تجري أشغال المجلس بصورة تضمن الشفافية
وتكون محاضر جلسات الاجتماعات تحت تصرف أعضاء
الاتحاد كما يبلغون بتقرير خاص للقرارات المتخذة.
وللمجلس أن يقرر سرية النقاش الذي دار في جلسات

واجبات أعضاء المجلس :

9- لأعضاء المجلس التزام أساسي يتمثل في
العناية والنزاهة أثناء أداء مهامهم في الاتحاد.

0 - يخطر الأعضاء مجلسهم بكل تنازع للمصالح
يمكن أن يحصل عند فحص أي مسألة من قبل المجلس
ويمتنعون عن المشاركة في المناقشة والتصويت الذي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

1 - يمتنع العضو عن التصويت على أي مسألة
أو موضوع يكون له أو لأحد أفراد أسرته مصلحة
قانونية أو مالية فيه.

2© - يؤدي أعضاء المجلس لمهامهم في الاتحاد بصفة
شخصية وليس كممثلين لدولهم أو منظماتهم.

3 - لا يتلقى أعضاء المجلس أجورا من الاتحاد
ويمكن تعويضهم بالمصاريف المستوجبة أثناء أدائهم

الشغور داخل المجلس :

4 - يعد شغورا فعليا لكل عضو يتغيب عن
حضور اجتماعات المجلس لثلاث جلسات متتالية دون
موافقة من هذا الأخير.

تعليق أو طرد عضى من أعضاء المجلس :

- إذا سلك أحد أعضاء المجلس سلوكا منافيا
لواجباته؛ فإن عضوين آخرين من المجلس والرئيس أو
أحد مساعدي الرئيس بإمكانه تقديم اقتراح للمجلس
بتعليق عضوية المعني . وبإمكان العضو دحض الإدعاء
الموجه إليه وللمجلس أن يأخذ في الاعتبار الإدعاء
والإجابة ويقرر إيقاف العضو وذلك بتصويت أغلبية
ثلثي الأصوات المعبر عنها. إذا طلب العضو المعني في
مدة ثلاثين يوما من صدور القرار ؛ فإن طلبه يعرض
على أعضاء الاتحاد للتأكيد بواسطة التصويت
بالمراسلة. أما إذا لم يقدم طلب بذلك أو أن قرار المجلس
قد تم تأكيده؛ فإن العضو يعتبر قد طرد من المجلس. أما
إذا تبين أن التصويت بالمراسلة لم يؤكد الطرد فيعاد
العضو إلى مهامه.

القسم السابع - اللجان الوطنية والجهوية
والمنتديات الجهوية

6- لأعضاء الاتحاد فى دولة واحدة أو منطقة أو
جزء من منطقة أن ينظموا لجانا تقتصر على أعضاء
الإتحاد أو من يمثلهم وذلك بغرض تيسير التعاون بين
الأعضاء والتنسيق بين مكونات الاتحاد ومشاركة
الأعضاء في البرامج وأداء أعمال الاتحاد.إن اقتراح
إنشاء لجان وطنيةأو جهوية يجب عرضهاوفق
التنظيم.

7- على المجلس أن يعترف بلجنة وطنية واحدة
فحسب في كل دولة ولجنة جهوية واحدة لكل منطقة أو

8- يمكن تنظيم منتدى جهوي في كل منطقة. أو
جزء من منطقة ؛ فيما بين دورات المؤتمر العللي, حتى
يتمكن الأعضاء من المشاركة في تحضير وتقييم
البرنامج واستراتيجيات الاتحادء وتحضير الدورة
الموالية للمؤتمر الدولي. وللأعضاء أو للمجلس الحق

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

في الدعوة الى منتدى جهوي ومن حق كل أعضاء
لاتحاد في المنطقة أن توجه لهم الدعوات لحضور هذا
لمنتدى والمشاركة فيه. وبإمكان التجمع الجهوي أن
يحدد منظمته الخاصة به. مع العلم أن القواعد الإجرائية
للمؤتمر العالمي هي التي تطبق وجوبا على هذه
لمنتديات الجهوية.

9- إن أية لجنة وطنية أو جهوية لا يمكن لها
تحمل أعباء مالية كبيرة قبل التمتع بالشخصية
لقانونية. حيث توضع قواعد إجرائية خاصة بشكل
يقبل من طرف المجلس.

0- كل عضو من أعضاء الاتحاد له الحق فى
لانتساب الى لجنة وطنية في بلده والمساهمة في
نتشاب لجنة جهوية واحدة. إذا كان أحد أعضاء الاتحاد
ينتمي الى دولة لها أراض في أكشثر من منطقة من
مناطق الاتحاد الدولي لحماية الطبيعة له أن يختار بين
لمشاركة فى اللجنة الجهوية للمنطقة التابعة لبلده أو
لمنطقة أو الجزء من المنطقة التى ينتمى إليها العضو
جغرافيا يٍ يٍ

1 - اللجان الوطنية والجهوية :

(آ) يمكن لها أن تتمتع بالشخصية القانونية
الخاصة والمميزة عن شخصية الاتحاد وبشكل يقبل من
طرف المجلس.

(ب) كما يمكن أن تتمتع بالاستقلالية, لكن ليس
لها أن تفرض أي التزام مالي ولامسؤولية على كاهل
الاتحاد الذي لا يتحمل مسؤولية الالتزامات التى
تسجلها لجنة إلا بعد الإجازة المسبقة من المجلس و 0

(ج) تعمل بالتعاون مع الأمانة واللجان لإعداد
وتنسيق وإنجاز برنامج الاتحاد في دولهم ومناطقهم.

2- توجه الدعوة إلى المستشارين الجهويين
وأعضاء المجلس الآخرين المقيمين فى دولة أو منطقة
وكذلك اللجان والتجمعات التى أنشات يمكن أن توجه
لهم الدعوة لحضور اجتماعات ونشاطات اللجان
الوطنية والجهوية والتجمعات الجهوية المعنية. كما
يمكن أن توجه الدعوة لأعضاء اللجان المقيمين في مثل
هذه الدول أو المناطق لحضور اجتماعات ونشاطات هذه
اللجان الوطنية أو الجهوية والتجمعات الجهوية.

القسم الثامن - اللجان
3 - تعتبر اللجان شبكات من الخبراء العاملين

مجاناوالمكلفين بتنمية وترقية المعرفة والتجربة
و أهداف الاتحاد.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

تشكيلها :

4 - ينشوء المؤتمر العالمي لجانا ويحدد مدة
تفويضهاء وبإمكان المجلس أن يقدم للمؤتمر العاللي
اقتراحا بإنشاء لجان, أو إلغائهاء أو تقسيمها أو تغيير
مدة تفويضها للجنة من اللجان , كما بإمكانه إنشاء
لجنة مؤقتة في انتظار قرار من الدورة العادية أو
الاستثنائية للمؤتمر العالمى. شريطة ألا يكون
التفويض على حساب لجنة قائمة. .

الوظائف :

5- إن وظائف اللجان تتمثل في أداء المهام التي
حددت لها بما في ذلك :

(آ) تحليل الموضوعات وتحضير التقييمات .؛
والتقارير ومخططات العمل والمعايير والمنهجيات
وإجراء بحوث وواجبات أخرى ذات طبيعة علمية
وتقنية.

(ب) القيام بالمهام الموكلة لها في البرنامج المندمج
بالاتحاد.

(ج) إبداء الرأي في كل مسألة ذات علاقة بمجال
اختصاصها.

(د) تعميق المعارف والصلاحيات حول موضوعات

(ه) المساهمة مع الأعضاء والأمانة بغرض تطوير
نشاطات في المناطق المختلفة وتقديم الخبرة الضرورية
للأعضاء ولمكونات الاتحاد؛ و

(و) القيام بكل وظيفة يكلفون بها من قبل المؤتمر
العالمي أو من قبل المجلس.

6- إن النظام والنشاطات والتسيير المالي
للجان. وكذلك الإجراءات المتعلقة بتعيين الأعضاء
محددة بواسطة التنظيم .

7 - يقدم رئيس كل لجنة تقريرا في كل دورة
عادية أو استثنائية للمؤتمر العالمي وفي كل سنة إلى
المجلس.

القسم التاسع - الآمانة

8 تتشكل الأآمانة من ‎٠‏ تخ مي الاتحاد.
ويعتبر المدير العام هو الرئيس التنفيذي للاتحاد
ويدير الأمانة تحت سلطة المجلس.

9- المدير العام :

(أ) يعين المدير العام من قبل المجلس على أساس
معيار المستوى الأعلى من الكفاءة. بخصوص المدة
والشروط فيحددها المجلس .

(ب))يعتبر مسؤولا على الاستخدامالفعلي

لسياسة وبرنامج الاتحاد كما حدد ذلك المؤتمر العالي
والمجلس.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

(ج) يتولى مسؤولية التسيير المالي وحسابات
الاتحاد.

(د) يتولى مسؤولية تنسيق عمل الأمانة مع باقي
مكونات الاتحاد.

(ه) له صفة الناطق باسم الاتحاد.

(و) يوقع كل التزام باسم الاتحاد وله أن يفوض
هذه السلطة لغيرهة.

(ز) يدير أمانة المؤتمر العالمي.

0- للمدير العام أو من يمثله الحق في المشاركة
وأخذ الكلمة في اجتماعات مكونات الاتحاد وكل لجنة أو
مجموعة عمل. دون أن يكون له حق التصويت في أي
منها.

1 - يعين المدير العام أعضاء الأمانة طبقا
للتنظيم الخاص بالستخدمين الذي يعده ويصادق عليه
المجلس. ويتم اختيار المستخدمين على أساس معيار
الكفاءة وتساوي الفرص وتمثيل عادل بين النساء
والرجال. وتوازن في المناطق الجغرافية ودون تمييز
بين الأجناس والديانات.

2 - أثناء أدائهم لمهامهم. فإن المدير العام
والمستخدمين لا يطلبون ولا يتلقون أوامر من مصادر
خارجية على الاتحاد وعليهم أن يمتنعوا على أي فعل
دولية. كما أن كل أعضاء الاتحاد ملتزمون باحترام
الطابعالدولي الصرف لوظيفةالمدير العام
والمستخدمين وآلا يؤثرون عليهم خاصة أثناء أدائهم
لوظائفهم.

3 - يعرض المدير العام كل سنة تقريرا سنويا
على المجلس يتعلق بنشاطات الاتحاد مرفوقا بكشف عن
حسابات الإيرادات والنفقات وموازنة نهاية السنة. إلى
جانب مقترحات للنشاطات المستقبلية بعد مصادقة
المجلس عليه يبلغ التقرير إلى أعضاء الاتحاد.

4 - يعد المدير العام تقريرا بأشغال الاتحاد منذ
الدورة السابقة للمؤتمر العالمي ليقدم في كل دورة
عادية للمؤتمر العالمي. كما أن هذا التقرير يعرضه
المدير العام للمجلس ليقدم أيضا للمؤتمر العالي مع
الملاحظات المتوقعة من المجلس.

القسم العاشر - المستشار القانوني
5 - يقدم المستشار القانوني الاستشارة في المجال

القانوني الى المؤتمر العالمي والمجلس وإلى الأمانة وإلى
كل مكونات الاتحاد المبينة في التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

6 - يحق للمستشار القانونى المشاركة وأخذ
الكلمة فى دورات المؤتمر العالمى , واجتماعات المجلس
واللجان وفي كل مكونات الاتحاد المبينة في التنظيم
لكن دون حق في التصويت

القسم الحادي عشر - المالية
7 - إن إيرادات الإتحاد تأتى من اشتراكات
الأعضاء ومن العقود والإعانات والهبات والاستثمارات
وكل مصدر آخر يقره المجلس.

8- المدير العام :

(أ) يسهر على إمساك حسابات سليمة ودقيقة لكل
إيرادات ونفقات الاتحاد.

(ب) يعمل على أن الإيرادات والنفقات متطابقة
مع الميزانية ويجري المراقبة الداخلية المناسبة بمافي
ذلك (المراقبة الخارجية ) من أجل ضمان استعمال فعلى
وفعال لأموال الاتحاد. ‎١‏

(ج) يعمل على أن تتم مراقبة حسابات سنويا من
قبل مراقبي الحسابات المعينين في المؤتمر العالمي وأن
ترسل تقاريرهم ا لمكتوبة إلى أ عضاء الاتحاد مرفقة
بالتعاليق المتوقعة للمجلس.

(د) يقدم وباتفاق مع أمين الخزينة وفي كل دورة
عادية للمؤتمر العالمى تقريرا , حول الحسابات المدعمة
بالبيانات إلى الاتحاد مرفقا بتقارير مراقبى الحسابات
للسنوات المعنية.

(ه) يعرض على المؤتمر العالمي وعلى كل دوراته
العادية مشروع برنامج وخطة مالية للاعتماد وذلك
للفترة الممتدة إلى غاية الدورة العادية الموالية للمؤتمر
العالمي مرفقة بتعليقات أمين الخزينة والمجلس .

(و) يعرض كل سنة على اللجلس البرنامج
والميزانية السنوية للمصادقة .

(ز) يبلغ أمين الخزينة بالملصاريف غير المتوقعة
والتغيرات الهامة الواردة على الإيرادات والمتوقعة.؛
وعند الضرورة يقدم إلى المجلس الميزانية المعدلة باتفاق
مع أمين الخزينة .

9 - لأمين الخزينة ولأسباب واعتبارات مالية
معارضة الميزانية على أن يبلغ المجلس بتلك المعارضة .

0- للمجلس أن يعد أو يقر مخصصات مالية
للاتحاد على أن توجه وبالتحديد لدعم الاتحاد ولأهدافه
وبرنامجه ؛ وأن تكون هذه الخصسصات تحت مراقبة

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

القسم الثاني عشر - حدود المسؤولية
المالية والتعويضات
1 - إن مسؤولية أي عضو من أعضاء الاتحاد

محددة بدفع مساهمته.

2 - دون معارضة المادة (15ج) فإن الاتحاد لا يعد
مسؤولا إلا عن التزاماته المالية الخاصة وتحت تحفظ
المادة 71 (ب) لا مسؤولية له على أموال اللجان الوطنية
أو الجهوية إلا أن للمجلس إمكانية إعداد إجراءات
لتعويض الاتحاد بواسطة كل لجنة وطنية أو جهوية .

3 - يعوض الاتحاد أعضاء المجلس فى الحدود التى
يسمح بها القانون وبسبب الاحتياجات النابعة من
أدائهم العادي لمهامهم.

القسم الثالث مشر - التصويت بالمراسلة

4- يمكن التصويت بالمراسلة على كل قرار
يتعلق بصلاحيات المؤتمر العالمي . وأن اللجوء إلى هذا
لنوع من التصويت يكون عندما يطالب المجلس بذلك
أو خمس الأعضاء على الأقل من جملة العدد الإجمالى
لأصوات صنف من الصنفين من الأعضاء الذين لهم حق

5 - كل المسائل التى تعد من اختصاص المجلس
يمكن أن تجرى بواسطة التصويت بالمراسلة . ماعدا
لأحكام المخالفة للقانون الأساسي, فإن مثل هذا
لتصويت بالمراسلة يلجأ إليه عند طلب الرئيس أو
عشرة أعضاء على الأقل من أعضاء المجلس.

6- إن القرارات المتخذة بواسطة التصويت
بالمراسلة تسيرها وجوبا الأحكام المطبقة للتصويت في
المؤتمر العالمي والمجلس.

القسم الرابع مشر- العلاقات الخارجية
7 - يمكن للمدير العام بموافقة المجلس أن يقيم
علاقات عمل مناسبة فيما بين الاتحاد وحكومات
ومنظمات وطنية كانت أو دولية حكومية أو غير
8 - للمدير العام, بموافقة المجلس. إجراء المساعي
المناسبة للحصول على الوضع القانوني الضروري
وذلك بالمطابقة مع تشريعات الدولة التي يرغب الاتحاد

القسم الخامس عشر - المقر

9 - يقع مقر الاتحاد بسويسرا.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

القسم السادس عشر - اللغات الرسمية
0- إن اللغات الرسمية للاتحاد هي :
الانجليزية- الإسبانية- الفرنسية .

القسم السابع عشر- التنظيم

1 - إن تنظيم التنفيذ المطبق لهذا القانون
الأساسي والمعتمد من المؤتمر العالمي يمكن تعديله من
قبل المجلس. ويجب أن يتطابق التنظيم مع القانون
الأساسي وليس له أن يضيف أو ينقص من حقوق
الأعضاء عند ممارسة المراقبة على كل مسألة تسيرها
هذه القوانين الأساسية. إن كل مقترح تعديل لا بد أن
يدرج في جدول الأعمال لأحد الاجتماعات الدورية
للمجلس , وحتى تتم المصادقة عليه لا بد من جمع ثلثي
الأصوات المعبر عنها في اجتماعين دوريين ومتتابعين
للمجلس.

2- كل تعديل للتنظيم يحال على أعضاء الاتحاد
في أحسن الآجال بعد المصادقة عليه.

3 - يفحص المؤتمر العالمي تعديل التنظيم الذي
يصادق عليه المجلس المقترح من طرف أربعين عضوا
على الأقل يتمتعون بحق التصويت شريطة أن يكون
هذا الطلب قد قدم في المائة وثمانين يوما الموالية
لإبلاغ المجلس لهذا التعديل. مثل هذا الاستئناف معلق.

القسم الثامن عشر- تعديل القوانين الأساسية

4- يحق لكل عضو من أعضاء الاتحاد اقتراح
تعديل على القانون الأساسي الذي يفحص من
قبل المجلس. وقبل هذا التعديل يجب أن يصل الاقتراح
إلى الآمانة فى أجل أقصاه مائة وثمانون يوما قبل
فتتاح الدورة العادية للمؤتمر العالمي. يبلغ المجلس
لأعضاء بقراره إن أراد تقديم التعديل أو عدم تقديمه
إلى المؤتمر العالمي وفي حالة القبول يقدم الشكل الذي
يتم به التعديل .

- يمكن اقتراح تعديلات على القانون
سي إلى المؤتمر العاللي.

(آ) بواسطة المجلس الذي يستطيع إدراج مقترحات
واردة من أعضاء الاتحاد طبقا للمادة 104 و,

(ب) بواسطة خمسة أعضاء من الاتحاد من الفئة
(أ) أو خمسين عضوا من الفئّة (ب) يشترط أن يرد
المقترح إلى الأمانة مئة وثمانين يوما على الأقل.
قبل افتتاح الدورة العادية أو الاستثنائية للمؤتمر
العالمي.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

6 - يبلغ المدير العام أعضاء الاتحاد بكل
التعديلات على القانون الأساسي المقدم من المجلس أو
من أعضاء الاتحاد طبقا للمادة 105 في مدة لا تقل على
مئة وعشرين يوما قبل التاريغ المتوقع لافتتاح دورة
عادية أو استثنائية للمؤتمر العالمي. إن ذلك التبليغ
يرافقه شرح للمقترحات وكل تعليق المجلس.

7- باستشناء الاقتراح المخالف لهذا فإن
التعديلات للقانون الأساسى المقترحة وفقا للمادتين 105
و 106 تدخل حيز التطبيق عند اختتام دورة المؤتمر
العالي الذي صادق عليها بأغلبية ثلثي الأصوات المعبر
عنها بواسطة الفئتين (آ) و(ب).

8 - عندما يتم تعديل على القانون الأساسي
للاتحاد وكذلك كل المهام الموكلة لكل المكونات الموجودة
فإن تلك المكونات تمارس مهام محددة بموجب القانون
الأساسي المعدل أثناء كل الفترة الانتقالية لنتيجة تلك
التعديلات.

القسم التاسع عشر- الحل

9- لا يحق للمؤتمر العالمي ؛ أن يقرر حل
الاتحادء إلا على أساس مقترح كتابي »موجه من قبل كل
أعضاء الاتحاد الدولي. وذلك منّة وعشرين يوما قبل
التاريخ المتوقع لافتتاح دورة المؤتمر العالمي ؛ في هذه
الفترة فقط التي يؤخذ فيها المقترح بعين الاعتبار . إن
التصديق على تلك المقترحات يتطلب أغلبية ثلاثة
أرباع الأصوات المعبر عنها من طرف كل الفئتين (آ)
و(ب).

0 - عند الحل فإن ممتلكات الاتحاد تؤول الى
مؤسسة تتطابق أهدافها مع أهداف الاتحاد وفقا لأحكام
لسويسري.

القسم العشرون- التفسير

1 - تتساوى الطبعة الفرنسية والانجليزية
والاسبانية للقانون الأساسي هذا في الحجية القانونية.

2 - يمكن أن يعتمد المؤتمر العاللي حجية طبعة
القانون الأساسي هذا في لغات أخرى.

3- إن القانون الأساسي هذا الذي صودق عليه
من قبل أعضاء الاتحاد المجتمعين أثناء المؤتمر العالى
للطبيعة في "مونريال" من 13 إلى 23 أكتوبر سنة
6 يعوض جملة وتفصيلا القانون الأساسي السابق
ويحل محله.؛ ويدخل حيز التنفيذ يوم 24 أكتوبر
سنة 1996 دون المساس بصلاحية القرارات المتخذة

بموجب القانون الأساسي السابق.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

ال ملحق
القواعد الاجرائية للمؤتمر العالي للطبيعة

القسم الأول - الوضعية القانونية

1- تسير القواعد الاجرائية أشفال المؤتمر
العالي للطبيعة (المدعو "المؤتمر العالي") وتقراً هذه
القواعد مرافقة للقانون الأساسي وتنظيم الاتحاد
العالي لحماية الطبيعة.

القسم الثاني - هيكل المؤتمر العالي للطبيعة

2 - يعتبر المؤتمر العالمى الهيئة العليا للاتحاد
يجتمع في جلسات يخصصها لتسيير الأعمال
ولسياسته طبقا لقانونه الأساسى.

الجلسات اللخصصة لحماية الطبيعة :

3- يجتمع المؤتمر العالي في جلسات يخصصها
لمسائل حماية الطبيعة , وللوسائل الخاصة بضمان
تحقيق أهداف الاتحاد. يشجع توزيع المعلومات
والتجارب بين أعضاء الاتحاد بتوافق وجهات نظرهم
أيضا.

كما إن بعض الجلسات المخصصة للمسائل الكبرى
اللتعلقة بحماية الطبيعة والثروات الطبيعية يمك
فتحها للجمهور.

الاجتماعات المشتركة :

4- بإمكان المجلس أن يسمح بتنظيم ورشات
واجتماعات تقنية وغيرها وذلك في نفس الفترة مع
دورة المؤتمر العالمي مع اتخاذ الوقت الضروري لذلك.

القسم الثالث - المندوبون والملاحظون

المندوبون :

5- إن أعضاء الاتحاد الذين لهم حق التصويت
يمكن أن يمثلهم في المؤتمر العالمي ثلاثة مندوبين على
الأكثر إذا كان أحد الأعضاء له حق التصويت وممثلا
بعدة مندوبين يعين من بينهم من يرأس الوفد.

6- كل رئيس وفد يتعذر عليه حضور جلسة
المؤتمر العالمي يمكن تعويضه بمندوب آخر تم له ذلك
وفق الأصول سواء عن طريق المندوب الأصلي أو
بواسطة ممثل لعضو يتمتع بالسلطة الضرورية وفي
حالة دولة عضو فيتم ذلك وفقا للإجراءات الخاصة بهذه
الدولة

7- لا يمكن لعضو من أعضاء أمانة الاتحاد أن
يعين كمندوب أو ملاحظ للمؤتمر العالمي.

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

الملا ظ م
- إن الدول غير العضوة والمنظمات التي
يرتبط معها الاتحاد بعلاقات عمل رسمية يمكن دعوتها
من قبل المجلس لحضور المؤتمر العالمي بواسطة
9- لأعضاء اللجان وكذلك الأعضاء الشرفيين
وذوي الإحسان المشاركة في المؤتمر الدولي كملاحظين.

0 - إن أعضاء مجموعات العمل بالاتحاد والتي تم
تشكيلها بصورة رسمية والأشخاص الآخرين ممن لهم
علاقة عمل شبيهة بالاتحاد وليسوا أعضاء وفود.ء
بإمكانهم المشاركة كملاحظين في المؤتمر الدولي بعد
دعوتهم من طرف المدير العام .

عدد الممثلين :

1 - إن الموافقة المسبقة للمدير العام واجبة حتى
يمكن العضو- دون التقيد بالمادة 5 من القواعد
الإجرائية - من إيفاد ممثلين إلى المؤتمر العالمي بأكثر

أوراق الاعتماد :

- على كل عضو أو مؤسسة لها صفة الملاحظ أن
تقدم أوراق اعتماد ممثليها. وتوقع أوراق الاعتماد من
قبل المسؤول عن العضو أو الملاحظ المعني الذي له
الصلاحية الضرورية في هذا الشأن. للمسؤولين
أنفسهم إمكانية إجراء اعتمادهم كممثلين. إن أوراق
الاعتماد تقدم في شكل استمارة من طرف المدير العام
أو يقدم المعني التفاصيل الواردة فيها. وترسل إلى
المدير العام قبل افتتاح المؤتمر العاللي وتحمل ختما
رسميا أو مرفقة برسالة رسمية.

القسم الرابع - لجان المؤتمر العالي للطبيعة

3 - يعين المؤتمر العالمي لجنة مديرة , ولجنة
القرارات ؛ ولجنة لفحص السلطات ولجنة للمالية
والمراقبة؛ وله أن يعين آية لجنة يرى أنها ضرورية لأداء
الأعمال. و يحدد دفتر شروطها.

4- تنظيم لجنة سير أشغاله وتعيين مقرر.

اللجنة المديرة :

5 - اللجنة المنظمة التي تم تعيينها من قبل
المجل لتتولى القيام بت بتحضير المؤؤتمر العالمي تشكا
مع الرئي. ونائب الرئر. والمدير العام للاتحاد ا للجنة
المديرة التي يعود لها مهام حسن سير المؤتمر العالي.

6 - يتولى الرئيس ونائب الرئيس أو عضو آخر
في المجلس وظائف اللجنة المديرة.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

7 - كل مسألة لها علاقة بتنظيم المؤتمر العاللي
تعرض على اللجنة المديرة.

8- تجتمع اللجنة المديرة كلما دعت الضرورة
لذلك أثناء المؤتمر العالمي وتوجه الدعوة لأي شخص
تهمه المشاركة فى اجتماعاتها.

لجنة القرارات :

9 - ينتخب المؤتمر العالمى لجنة القرارات .

0- إن أعضاء مجموعة العمل الخاصة بالقرارات
والمعينين من طرف المجلس يعتبرون أعضاء رسميين
في لجنة القرارات .

لجنة فحص السلطات :

1- ينتخب المؤتمر العالمى لجنة لفحص
السلطات المشكلة من أعضاء تم تقديمهم من طرف
الرئيس ؛ والمدير العام أو من يمثله بصفة رسمية. تقوم
اللجنة بفحص أوراق الاعتماد و تعد تقريرا للمؤتمر
العالمى ؛ يبين التقرير عدد الأصوات التى تخصص لكل
وفد وذلك طبقا للقانون الأساسي .

القسم الخامس- أمانة المؤتمر العاللي للطبيعة

2- يدير المدير العام للاتحاد أمانة المؤتمر
العالمي.

3- توفر الأمانة للمؤتمر العالمي خدمات
السكرتارية والمساعدة الضرورية ؛ وهي مسؤولة على
تحضير الاستقبال والترجمة وتوزيع الوثائق الرسمية
الخاصة بالاجتماعات وكذلك تنظيم الترجمة الفورية.

القسم السادس- النقاش

النظام والانضباط

4 - يتولى الرئيس أو أحد مساعدي الرئيس أو
أحد أعضاء المجلس رئاسة دورات المؤتمر العالمي.

5- مهام رئيس الدورة هي التالية :

(آ) فتح وتعليق و رفع جلسات المؤتمر العالي

(ب) الإعلان. عند نهاية كل جلسة.؛ على تاريخ
وساعة ونقاط جدول أعمال الجلسة الموالية.

(ج) الإشراف على مناقشات المؤتمر العالي.

(د) ضمان الانضباط,؛ إعادة الكلمة وتحديد زمن
التدخل,غلق باب النقاش ,طرح المسائل على التصويت.
وإعلان نتائج التصويت.

(ه) إلا إذا تم الاتفاق على عكس ذلك فإن الرئيس
يقدم مقترحات المجل للمؤتمر العالمي.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

6- يذكر رئيس الدورة بالنظام كلما يتسبب
أحد المشاركين فى اضطراب النقاش أو يخالف القواعد
والإجراءات بطريقة أو بأخرى.

7- فى حالة الاضطراب المستمر أو الخرق
لقواعد الإجراءات يمكن لرئيس الجلسة اقتراح طرد
المتسبب في ذلك إلى غاية نهاية الجلسة وللمؤتمر
العللي الفصل في الاقتراح أثناء الدورة ودون نقاش.

المشاركة في الجلسات:

8- إن المشاركة فى جلسات المؤتمر العاللى
والخصصة لسير أعمال الاتحاد الدولي تقتصر على
المندوبين والملاحظين والأشخاص المدعوين لغرض نوعي
وكذلك لأعضاء المجلس ولأعضاء اللجنة المديرة للجان
والمدير العام والأعضاء المستخدمين في السكرتارية.إن
حجم الوفود المشاركة يمكن تحديده باقتراح من اللجنة
لمنظمة للدورة.

9- تفتح جلسات المؤتمر العالمي بموضوعات
أخرى غير تلك التي تعني أداء مهام الاتحاد لكل
لمندوبين والملاحظين وأعضاء المجلس ومستخدمى
لآمانة و أعضاء اللجان. والمدعوين الخاصين وممثلى
وسائل الإعلام المعتمدة من طرف المدير العام إلا إذا قرر
لمؤتمر الدولي غير ذلك .

0- إن بعض جلسات المؤتمر العالي الخصصة
لحماية الطبيعة وكذلك كل ورشة والجلسات التقنية
لمنظمة رفقة المؤتمر الدولي يمكن فتحها للجمهور
حسب الشروط المحددة من قبل المجلس الذي له أن
يشترط حقوقا للتسجيل .

الحق في الكلمة :

1- يسجل رئيس الدورة كل المشاركين الراغبين
في أخذ الكلمة وحسب تسلسل طلباتهم وفي حدود
الإمكان يعطي الكلمة بطريقة تتناول وجهات نظر
متنوعة.

2- لا يمكن لأي مشارك أن يتدخل إلا إذا سمح له
الرئيس بذلك.

3 - للمدير العام وفي كل مرة بعد إذن رئيس
الجلسة أن يقدم تدخلا كتابيا أو شفهيا للمؤتمر الدولي
حول أي مسألة مطروحة للنقاش.

4- عند مناقشة أي مقترح فإن رئيس الجلسة
وعندما يرى ذلك مناسب يعطي الكلمة بالتناوب
للمتدخلين ,سواء كانوا مع أو ضد المقترح.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

5- لرئيس الجلسة أن يخصص زمنا محددا
لكلمات المتدخلين وتحديد تدخلاتهم بعد ذلك .

6- لا يمكن مقاطعة أي متدخل إلا بنقطة نظام
وله بعد إجازة من رئيس الجلسة إحالة الكلمة إلى
مندوب آخر أو ملاحظ حتى يمكنه من طلب توضيحات

7- إذا خرج أحد المتدخلين عن نطاق النقاش
يكون لرئيس الجلسة سلطة لفت الانتباه وإذا تمادى
المتدخل في ذلك , للرئيس منعه من مواصلة تناول
الكلمة حتى نهاية النقاش . وللمتدخل حق الطعن
كتابيا بسبب منعه من النقاش أمام اللجنة الإدارية.
كما أن للمشاركين الذين يعتبرون أن حقهم في الكلمة
قد حجب عنهم لعدم تسجيل تدخلهم. بإمكانهم الطعن
أيضا لدى نفس اللجنة. وتقدم اللجنة المديرة عرضا عن
الطعن للمؤتمر العالي في بداية الجلسة الموالية.
ويفصل هذا الأخير بالتصويت إلا إذا ألغى الرئيس
قرارهة.

8- إذا أبدى أحد المشاركين رغبة في التدخل
وتقديم شرح بصفة شخصية أو ممارسة حق الرد يمكن
السماح له تحت سلطة رئيس الجلسة التقديرية.

9 - لا يمكن لأي متحدث أن يتناول الكلمة لمدة
تفوق خمس دقائق ل:

(أ) شرح التصويت ؛

(ب) كل مسألة إجرائية. و

(ج) مداخلة أو شرح بعنوان شخصي.

0- يسلم المدير العام بطاقة هوية تمنح حق
التدخل لكل وفد. أو عضو منخرط ؛ أو عضو مجلس. أو
رئيس مساعد للجنة وكذا لأي ملاحظ آخر يعينه المجلس.

قواعد إجرائية :

41 - تمنح الكلمة بالأولوية للمشارك الذي
يرغب في :

(آ) استرعاء انتباه رئيس الجلسة بشأن نقطة
نظام أو خرق للقواعد الإجرائية.

(ب) طلب تأجيل النقاش (وهي لائحة لا يمكن
اقتراحها أكثر من مرة خلال النقاش)؛

(ج) اقتراح اختتام النقاش عند انتهاء مداخلة؛

(د) اقتراح اختتام الجلسة.

2-يكون للنقاط المبينة أعلاه الأولوية
بخصوص المسألة موضوع النقاش الرئيسي المعلق إلى
حين الشروع في بحثها.

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

3 - في مناقشة تتضمن لوائح تأجيل أو اختتام
نقاش أو اختتام جلسة يمكن التدخل للأشخاص التالية
فقطء صاحب اللائحة. متحدث ضد اللائحة ورئيس
الدورة أو مقرر اللجنة أو اللجان المعنية, عندها يتخذ
الأعضاء قرارا.

4 - يمكن لمندوب أن يطعن لدى اللجنة المديرة
في قرار من رئيس الجلسة يبلغ رئيس الجلسة قرار
اللجنة المديرة إلى المؤتمر العالمى الذي يمكنه تأكيده أو

القسم السابع : جدول الأعمال واللوائح

جدول الأعمال :

5- يعد المدير العام , بالتشاور مع الملجلس
مشروع جدول أعمال لكل دورة من دورات المؤتمر ؛
على أساس مشروع تمهيدي ؛ يوزع مسبقا وذلك طبقا
للقوانين الأساسية. يشير هذا المشروع في حدود
الإمكان, إلى تحديد كل جلسة ,التي ستناقش خلالها كل
مسألة خاصة .يوز ع كل من مشروع جدول الأعمال
والوثائق المنبشقة عن المجلس أو الأمانة .والمتعلقة
بالمسائل التي تتطلب مصادقة المؤتمر العالمي عليها ؛
على جميع أعضاء الاتحاد الدولي وذلك قبل مائة
وخمسين يوما على الأقل من انعقاد الدورة. ويحال
مشروع جدول الأعمال للمصادقة خلال أول جلسة
للدورة .

6- يخضع كل طعن في قرارات الجلس إلى
جدول الأعمال .

7 - بعد المصادقة على جدول الأعمال ؛ لا يمكن
تقديم المقترحات الرامية على إضافة نقاط له أو
تعديله أمام المؤتمر العالمي إلا من طرف اللجنة المديرة .

الاقتراحات :

8 - تعنى اللائحة بمعنى هذه القواعد الإجرائية ؛
مشروعا مكتوبا لأي قرار على المؤؤتمر العالمي لاتخاذه.
يمكن أن تكتسي هذه الاقتراحات طابع التوصية
وصياغة رأي أو اقتراح . تعرض القرارات على الاتحاد
العللي ذاته , وتوجه التوصيات إلى الغير ويمكن أن
تكون لهاصلة بأي مسألة لها أهمية في أهداف الاتحاد
الدولي . ‎١‏

9- يمكن للمجلس أو لأني عضو له الحق في
التصويت بدعم عضوين على الأقل لهما حق التصويت
في تقديم اقتراحات. ينبغي بطبيعة الحال أن يرسل
اللوائع إلى المدير العام في مدة 90 يوما على الأقل

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

قبل افتتاح الدورة المقبلة للمؤتمر العالمي المعني.
توزع الأمانة كل الاقتراحات المقبولة التي تلقتها من
جميع الأعضاء في مدة 60 يوما على الأقل قبل انعقاد
دورة المؤتمر العالمي المعني.

0 - يمكن إلحاق مذكرة تفسيرية وموجزة تحتوي
على 500 كلمة على الأكثر أعدت فى إحدى اللفات
الرسمية , لتوزيعها بصيفتها الأصلية دون أن تشكل
هذهالمذكرة جزءامنالاقتراحولاتخضع
للتصويت.

1- خلال مناقشة مشروع البرنامج أو العهدة
لمقترحة للجنة ما ء يؤخذ بعين الاعتبار كل اقتراح أو
جزء من الاقتراح الخاص بهذه الوثائق في النقاش .
تعالج الاقتراحات هذه وكأنها تعديلات للبرنامج أو
لعهدة المعنية. وترسل مثل هذه الاقتراحات من طرف
مجموعة عمل اللوائح أو لجنة اللوائح إلى دورة المؤتمر
لعالمي الذي يأخذ في الحسبان البرنامج وعهدات
للجان , يشعر بذلك الأعضاء الذين تقدموا بهذه

2- لا يمكن أن تقدم الاقتراحات خلال المؤتمر
لعالمي إلا من طرف المجلس أو العضو الذي له حق
لتصويت بدعم على الأقل من خمسة أعضاء يتمتعون
بحق التصويت شريطة أن يكون موضوعهم جديدا غير
متوقع وذا طابع استعجالي ؛ وأن يكون أيضا منبثقا
من مداولات المؤتمر العالمي ؛ أو يعالج مسائل لهاصلة
بجدول أعماله.لا توزع الأمانة نص هذا النموذج من
الاقتراح للمندوبين إلا في حالة قبول لجنة اللوائح تلك
المقترحات التي تتوفر على المقاييس التالية :
لائحة أو توصية قد تطرح في المدة المحددة ب90يوما
التي تسبق انطلاق دورة المؤتمر العالمي .

ب) "ذي طابع استعجالي" تطبق على مسألة يمكن
لتطوراتها أن تتدخل مباشرة بعد المؤتمر العالمي ؛
والتي على أساسها يمكن ترقب وبعقلانية ظهور أثر
لائحة أو توصية المؤتمر العالمي من جرائها.

ج)"غير متوقع "تطبق على مسألة-بالرغم من أنها
غير جديدة- عرفت مستجدات فى مدةال 90يوما
لسابقة لانطلاق دورة المؤتمر العالمي والتي تستدعي
عملا من طرف هذا الأخير. م ‎١‏

د)" منبثقا من مداولات المؤتمر العالي " تعني أن
لمسألة نوقشت خلال اجتماع تابع رسميا للمؤتمر
لعالى , سواء خلال الجلسات المخصصة لإدارة شؤون
لاتحاد الدولى ؛ أو حماية الطبيعة أو خلال الاجتماعات
لتقنية واجتماعات اللجان وأفواج العمل أو
لاجتماعات المختلطة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

ه) تعالج مسائل لهاصلة بجدول الأعمال يطبق
على كل مسألة واجب نقاشها خلال أحد الاجتماعات
المشار إليها في النقطة السالفة ,لكن لم يسبق وأن
نوقشت خلال هذا الاجتماع في الوقت الذي تم فيه تقديم
اللائحة أو التوصية.

3- تخضع الاقتراحات التي تتوفر على أحد
المقاييس المذكورة أعلاه إلى الآجال التى تقرها اللجنة
المديرة . لا تقبل الاقتراحات الموزعة بعد هذه الآجال إلا

بعد موافقة رئيس الدورة .

4- لا تقبل الاقتراحات إلا إذا كانت متوافقة مع
أهداف الاتحاد الدولى ولا يمكن للاقتراحات أن تذكر من
جديد القرارات التي وافقت عليها الدورة السابقة
للمؤتمر العالمى إلا إذا كانت المسألة المدروسة غير
معالجة وتتطلب تدابير إضافية .

5- تفصل اللجنة المديرة فى كل طعن يقدمه
صاحب الاقتراح وكذا أولتئك الذين قدموا له الدعم ضد
قرار فوج عمل القرارات أو لجنة اللوائع الرافضة أو
المعدلة للائحتهم . ويعلن رئيس الدورة عن قرار
اللجنة المديرة ويمكن للمؤتمر العالمى أن يثبت هذا
القرار أو يعدله. ‎١‏

6- يجوز للجنة اللوائح إحالة اقتراح على لجنة
أو فوج عمل ينشىء بالمناسبة ؛ متكون من مندوبين
للدراسة والاستشارة أو الفصل في مناقشتها مباشرة
من طرف المؤتمر العالي ثم عرضها للتصويت , يجوز
أيضا لرئيس الدورة أن يقدم اقتراح لائحة يكون قد
نوقش من قبل .خلال المؤتمر العالمي لإحالته على
مجموعة الاتصال . وتناقش بطريقة عادية تقارير تلك
لأفواج من طرف لجان اللوائح قبل عرضها على المؤتمر
العالى .تدار مناقشات المؤتمر العالى على أساس
لنصوص الناجمة عن هذا المسار. ‎١‏

7- عند انتهاء مناقشة نص اقتراح ؛ يتم
لتصويت على النص في مجمله وقبل التصويت. يمكن
تقديم تفسيرات حول هذا النص ؛ إذا قرر المؤتمر

تعديل الاقتراحات :

8- يجوز لأي مندوب أن يقدم تعديلات على أي
اقتراح.

9 - ينبغي أن تكون للتعديلات علاقة مباشرة مع
النص المطروح للتعديل , وأن توقع التعديلات من طرف
أن تعرض في حالها لتوزيعها قبل دراستها . تخضع

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

بطبيعة الحال جميع التعديلات للجنة اللوائح. وللجنة
اللوائح وفي ظروف خاصة عندما يكون التعديل مقترحا
خلال النقاش فإن لرئيس الدورة قبول الاقتراح .

0- تناقش التعديلات قبل النص الأصلى
للاقتراح وتخضع للتصويت قبل النص في حد ذاته.

1 - إذا كان تعديلان أو أكثر , يتعلقان بنفس
الجزء من الاقتراح ,فإن التعديل الذي يختلف أكثر عن
النص المعروض للتعديل هو الأول الذي يخضع
للتصويت ؛ وإذا تمت المصادقة عليه؛ فإن كل تعديل
مناقض ومتضمن. نفس هذا الجزء يعتبر مرفوضا. وإذا
لم يصادق على التعديل , فإن التعديل الموالي هو الذي
يخضع للتصويت ويتبع نفس الإجراء بالنسبة
للتعديلات الأخرى. وفى حالة الشك حول صف الأولوية.
يفصل رئيس الدورة في الموضوع.

2 - إن لجنة اللوائح ورئيس الدورة ,في ظروف
خاصة ندمايتم تقديم اقتراح تعديل خلال
النقاش يمكن لهماأن يقدما تعديلات للنقاش أو
للتصويت معا . ويجوز لهما اقتراح نص,؛ وكذلك
التعديلات المقترحة بشأنه التي تخضع إلى فوج
اتصال .

طرق التصويت

3 - توزع بطاقات التصويت بصفة تسمح
بتعريف الدورة المعنية للمؤتمر العالمى على المندوبين
بواسطة الأمانة وذلك بالاتفاق مع تقرير لجنة فحص
السلطات .

4- البطاقات الموزعة على مندوبي أعضاء
الفئة(اً) بيضاء.والموزعة على أعضاء الفئة (ب) خضراء.

5 - توافق كل بطاقة بيضاء أو خضراء إلى
تصويت واحد. توزع البطاقات طبقا لعدد الأصوات

طرق التصويت على اللوائعح:

6 - يمكن لممثل واحد معتمد لوفد أن يتدخل
ويصوت لصالح هذا العضو ولا يجوز لأي مندوب أن
يستعمل بطاقة التصويت والحق فى الكلمة لوفد آخر
دون ترخيص مسبق صريح بصورة عادية ومكتوب من

الوفد المعني .

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

7 - يصوت المندوبون بصورة عادية .برفع
بطاقة التصويت (تصويت غير شكلي) و يعلن رئيس
الدورة عن نتائج الاقتراع.

8 -يمكن إعادة التصويت إذا ر أى رئيس الدورة
ذلك ضروريا أو إذا طلب أحد المندوبين ذلك ؛ وفي هذه
(تصويت شكلي).

9 - بطلب من 10 مندوبين على الأقل يتوفر
فيهم حق التصويت »يتم التصويت عن طريق المناداة
بالاسم ؛ تتم المناداة بالنسبة لكل فئة وبالنسبة لكل
وفد حسب القائمة الاسمية المعدة للأعضاء ابتداء من
الدولة المختارة حسب القرعة.

ويتم التعبير عن التصويت “بنعم ولا"
و"الامتناع”.لا يعتبر الامتناع بمثابة صوت معبر عنه .

0- يمكن أن يتم الاقتراع السري بطلب من
مندوبي عشرة أعضاء (10) لهم الحق في التصويت.
وفى هذه الحالة.؛ فإن أوراق التصويت لا تحمل سوى
الحرفين "ا أواب" الموزعين من قبل الأمانة بتقديم
ورقة التصويت التسجيلات "نعم" أو "لا" أو"الامتناع".

لاا تستعمل أوراق التصويت إلا لاقتراع واحد. إذا
وقع اقتراع آخر.يجب أن تحمل أوراق التصويت رقم
تعريف يوافق الاقتراع الذي يناسبه.

1 - رئيس الدورة مسؤول عن تعيين المراقبين
وفرز الأصوات والإعلان عن نتائج الاقتراع.

2 - يمسك المدير العام سجل التصريحات
المكتوبة التي يتقدم بها كل عضو لتفسير انتخابه
ويعكس هذه التصريحات في نشر المحاضر وفي نشر
اللوائح وتوصيات المؤتمر العالمي.

3- يجوز لرئيس الدورة ممارسة حقه فى
التصويت إذا كان يتمتع بصفة المندوب في حالة
تساوي الأصوات لا يرجح صوته وتعتبر اللائحة وكأنها
مرفوضة.

القسم التاسع
الانتخابات

مسؤول الانتخابات :

4- مسؤول الانتخابات يعينه الملجلس طبقا
للقوانين الأساسية وهو مسؤول عن مراقبة انتخابات
المؤتمر العالمي وفرز الأصوات .

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

بالنسبة للانتخابات :

5- يرسل المجلس إلى الأعضاء بفرض
الترثٌ شيحات التي يتقدم بها عضو من الفئة ‎)١(‏ أو الفئة
(ب) قبل انعقاد المؤتمر العاللي.

6- قبل الانتخاب تعمل الأمانة ما فى وسعها
لخلق فرصة تسمح للمترشحين بالالتقاء وباستلام
المعلومات الخاصة بهم.

7- لا يمكن سحب أي اسم موجود على قائمة
المترشحين المقدمين للمؤتمر العالمي إلا من طرف
المترشح نفسه.كما لا يتم ذلك إلا كتابيا.

8- تجري انتخابات الرئيس وأمين الخزينة
ورؤساء اللجان منفصلة وتتم على النحو التالي :

أ) يمكن للرئيس و أمين الخزينة أن ينتخبا
بالهتاف.

ب) عندما يطلب الانتخاب ولا يوجد سوى مترشح
واحد للمنصب وعندما لا يتحصل المترشح على الأغلبية
لبسيطة للأصوات المعبر عنها فى كل فئّة من الأعضاء
لذين لهم الحق في التصويت ؛ يتولى ذلك المؤتمر
لعالمي وفي غياب قرار قبل اختتام الدورة يتولى
لأمر المجلس الجديد. و

ج) وعندما يتقدم أكثر من مترشح لهذا المنصب أو
لآخر من جملة المناصب .يشرع في التصويت طبقا
للفقرة 81.

9- عندما ينسحب المترشح الوحيد لمنصب
لرئيس أو أمين الخزينة أو رئيس لجنة أو يصبح غير
قابل للترشيح ؛ يجتمع المجلس في دورة استثنائية مع
لأخذ بعين الاعتبار وجهات نظر أعضاء الاتحاد الدولي
ويقترح مترشحا جديدا للمؤتمر العالمي.

0- عندما يكون عدد الملترشحين لمناصب
لمستشارين الجهويين يساوي أو يقل عن المناصب
لشاغرة في المنطقة التي تقدموا من أجلها ؛ يشرع في
لتصويت الفردي بالنسبة لكل مترشح .وإذا لم
يتحصل المترشح على الأغلبية البسيطة من الأصوات
لمعبر عنها في كل فئئّة من الأعضاء الذين لهم الحق في
لتصويت؛ يتولى المجلس الجديد منصب المستشار
لجهوي.

1 - في حالة تقدم عدة مترشحين لمنصب
لرئيس أو أمين الخزينة أو المستشار الجهوي أو رئيس

جئة :

أ) تتضمن ورقة التصويت المترشحين حسب
لترتيب الأبجدي , انطلاقا من الحرف المأخوذ في
لقرعة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

ب) في حالة انتخاب لمنصب الرئيس أو أمين
الخزينة أو رئيس لجنة عند وجود مترشحين أو أكثر
للتصويت .يتم التصويت بوضع حرف “س" مقابل اسم
المترشح المختار ء

ج) عندما ينبغي انتخاب ثلاثة أشخاص لتولي
مناصب مستشارين جهويين من بين أربعة مترشحين
أو أكثر ,يتم التصويت بوضع حرف "س "مقابل الأسماء
الثلاثة المختارة . عندما يكون أكثر من مترشح من أصل
نفس الدولة :لا ينتخب إلا المترشح الذي تحصل على
أكبر عدد من الأصوات. ‎١‏

د) تشار إلى الامتناعات برقم"صفر "مقابل اسم
المتر شح.

ه) لا يؤخذ في الحسبان أوراق التصويت غير
المملوءة طبقا للفقرتين (ب) و(ج) المذكورتين أعلاه.

و)تضاف الأصوات المعبر عنها لصالح كل مترشح
ويضيف المترشحون حسب تسلسل أصوات الفئة (ا)
عن أصوات الفئّة (ب). وهكذا يضاف الترتيب المحصل
عليه بالنسبة للفئة(آً) إلى ترتيب الفئة (ب) لتشكيل

ز) فى حالة تساوي الترتيب المشترك المحصل عليه
بالنسبة لمترشح واحد أو أكثر ,بحسب من جديد
لترتيب على النحو التالي .مجموع أصوات الفئة(آ)
بالنسبة لكل مترشح وهو ضروري لكسب المناصب
لمعنية ,يضرب في عامل ثابت يكون مساويا لعدد
لأصوات التي تعبر عنها الفئّة (ب) ويقسم على عدد
لأصوات المعبر عنها من طرف الفئة (آ)بالنسبة لجميع
لمترشحين في إطار الاقتراع ,ثم يضاف عدد الأصوات
لمضبوطة للفئّةزا) إلى عدد أصوات الفنّة(ب) ويرتب
لمترشحون في تسلسل المجموع المشترك للأصوات
المحصل عليها؛

ح) ينتخب المترشح أو المترشحون الذي أو الذين
تحصلوا على أكبر عدد من الأصوات؛ و

ط) تكون نتائج الانتخابات وكذا عدد الأصوات
التي تحصل عليها المترشحون تحت تصرف المؤتمر
العاللى.

القسم العاشر

اللفات وعروض الحال

اللفات الرسمية

2- المداخلات التي قدمت في إحدى اللغات
الرسمية تكون محل ترجمة فورية إلى جميع اللغات
الرسمية بإذا أراد أن يتدخل متحدث في لغة غير
رسمية ,فإنه يتعين عليه أن ينظم ويتحمل مصاريف
الترجمة الفورية لإحدى اللغات الرسمية . قد يرخص
لمتحدث أيضا بتنظيم ترجمة فورية إلى لغته الأصلية.
3- تقدم كل الوشثائق الرسمية في اللفات

الرسمية وتترجم إلى اللغات الأخرى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

التقارير الرسمية

4- يشهد باللوائح المصادق عليها لكل جلسة من
جلسات المؤتمر العالمي كقرارات وأن النصوص الخاصة
بها توزع في اللغات الرسمية كلما كان ذلك ممكنا على
لمندوبين والملاحظين الحاضرين.

5 - بعد كل مؤتمر عالمي ,تنشر باللغات
لرسمية المحاضر المتضمنة القرارات المتخذة طبقا
لسياسة استعمال اللغات في الاتحاد الدولي. ويوافي
بها المدير العام جميع أعضاء الاتحاد الدولي وكذا
لمشاركين في المؤتمر العالمي .توفر المحاضر عرضا عن
لإجراء والمناقشات الخاصة بالمؤتمر العالمي مع إبراز
على وجه الخصوص الطريقة التي عالج بها المؤتمر
لعالي اللوائح والتعديلات المتعلقة به وكذا نتائج

الوثائق الرسمية

6 - تتمثل الوثائق الرسمية لكل مؤتمر عالي
في ما يلي :

أ) جدول أعمال الدورة ؛

ب) اللوائح والتعديلات المقترحة؛

ج) التقارير والوثائق الأخرى المنبثقة عن الرئيس
وأمين الخزينة ومدققي الحسابات والمجلس واللجنة
المديرة واللجان والمدير العام ولجان المؤتمر العالمي ؛

د) المذكرات التي تحال باسم الأعضاء أو الملاحظين
والتي تخص المسائل التي لهاصلة بتنظيم المؤتمر
العالمي بعد مصادقة اللجنة المديرة عليها أو التي لها
علاقة بأي موضوع آخر بعد المصادقة عليها من طرف
المجلس ؛ و

ه) قرارات المؤتمر العالي.

7 - كل الوثائق الرسمية مرقمة.

القسم الحادي عشر
تعديل القواعد الإجرائية

8- يمكن تعديل القواعد الإجرائية طبقا للقوانين
الأساسية

التنظيم
القسم الأول : الوضيعية القانونية
1- يتم إعداد هذا التنظيم تطبيقا للقوانين
الأساسية , ويجب أن يقرا بمعية القوانين الأساسية
والقواعد الإجرائية للمؤتمر العالى حول الطبيعة
(المسمى أدناه "المؤتمر العالى ") والملحقة بالقوانين
الأساسية. ‎١‏

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

2 - يواصل الاتحاد الدولي أهدافه بواسطة برنامج
متكامل للنشاطات ومصاغ ومنسق ومدرج من قبل
الأعضاء والتشكيلات التابعة للإتحاد الدولى. يصادق
المؤتمر العالمي على البرنامج الذي يكون محل مراجعة
سنوية من قبل المجلس. وينبفي على البرنامج
القيام ب:

آ) مناقشة كيفية سير الأنواع والأنظمة ا لبيئوية ؛
كيفية المحافظة عليها من خلال ممارسة سياسة الحفاظ
وكيفية ضمان أى استعمال للموارد الطبيعية استعمالا
عادلا ومستداما إيكولوجيا ؛

ب) متابعة متواصلة وتقييم للتنوع البيولوجي
الموجود وظروف الاحتفاظ به؛ معاينة التهديدات التى
قد تنال من المحافظة عليه مع تحسين الوسائل لتحديد
الأولويات فى مجال المحافظة على الطبيعة .

ج)إعداد وتجريب ممارسات محافظة سليمة
واستعمال مستدام للأنواع والأنظمةالبيئئوية
والبرهان على ماهيتهاء لاسيما من خلال مشاريع
تعاونية ميدائية .

د) تطوير أدوات كفيلة بأن تكون قادرة على
تعويض الآثار الضارة أو على تصحيحها .

ه) مناقشة كيفية التصرف ‎١‏ لبشري و لهيئات
وأنظمة القيم وميكانيزمات المعرفة والسياسات
لاجتماعية و أنماط التطور والنشاطات الاقتصادية
ومدى صلتها بالمحافظة والاستعمال المستدام و
لعادل بالموارد الطبيعية وإمكانية التأثير فيها

و) تفضيل تحسيس الجمهور على الحفاظ على
لطبيعة ومواردها بفضل التربية والانتشار الواسع
للإعلام؛

ز) تعزيز التكوين والتربية المتواصلين لمحافظي
لطبيعة على جميع المستويات وتشجيع التزامهم ضمن
للجموعات المحلية في العالم بأسره قصد تطوير أنماط
لحياة المستدامة.

ح)المساعدة على تطوير التشريع وتحسينه في
مجال المحافظة على الطبيعة ومواردهاء

ط) تحضير مشاريع اتفاقات دولية حول المحافظة
على الطبيعة ومواردها وتشجيع الحكومات على
الانضمام إلى الاتفاقات بعد عقدهاء

ي) تعزيز أعضاء الاتحاد الدولي وهياكله الوطنية
والجهوية.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

ك) مواصلة البرامج ذات الاهتمام المشترك على
المستويات الدو لي والجهوي والوطني والمحلي لا سيما
مع الحكومات والمنظمات غير الحكومية والمنظمات
الدولية وهيئات المساعدة على التنمية ؛ و

ل) التقاط معلومات وتحليلها وشرحها ونشرها
من خلال تحضير وشثائق ونصوص تشريعية ودراسات
علمية و معلومات أخرى ونشرها وتوزيعها.

القسم الثالث- الأعضاء

القبول :

3- الدول وتنظيمات التكامل السياسي و//أو
الاقتصادي :

آ) يقوم بتبليغ الانضمام إلى القوانين الأساسية
من طرف دولة إما رئيس الدولة أو رئيس الحكومة أو
وزير الشؤون الخارجية أو باسمهم.

ب) يقوم بتبليغ الانضمام إلى القوانين الأساسية
لمنظمة تكامل سياسي و/أو اقتصادي أحد مسؤولي
لمنظمة المرخص له قانونا لهذا الغرض ؛ ويكون التبليغ
مصحوبا بتصريح متعلق بتوسيع اختصاصات المنظمة
في الميادين التابعة للمواضيع التي تعالجها القوانين
لأساسية.

ج) تعين الدولة أو منظمة تكامل سياسي و//أو
قتصادي التي تصبعح عضوا في الاتحاد الدولي نقطة
تصال تسند إل 3 ضمان الاتصال مع أمانة
لاتحاد الدولي .

4- الهيئات الحكومية :
في الاتحاد الدولي طلب قبول للمدير العام مصحوبا
بتصريع لمسؤول الهيئة مع الإشارة إلى صفة انضمامه
إلى القوانين الأساسية .

5 - المنظمات الوطنية غير الحكومية :

آ) مراعاة الفقرة (ب) المذكورة أدناه ينبغي على
أية منظمة وطنية غير حكومية ترغب أن تقبل كعضو
في الاتحاد الدولي , بصرف النظر عن الشروط التي
تفرضها القوانين الأساسية أن :

1) تكون كيانا ذات هدف غير تجاري مطابق
لتشريع الدولة التي يوجد فيها مقرهاء

2) تكون موجودة منذ ثلاث سنوات على الأقل.

3) تكون مزودة بمجلس إدارة مستقل وحر ‏ وأن
الدعم المالي من طرف الحكومة للمنظمة لا يوحي في حد
ذاته بانعدام الاستقلالية؛ و

4 تتمتع د بهيكا قانوني ينص على انتخشاب أو

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

ب) كل جامعة أو مؤسسة دراسات عالية مماثلة
معترف بهاقانونا أو هياكلها التخصصة أو معاهد
البحث التابعة لها ؛ منظمة ضمن الدولة وترغب في
الالتحاق بهذه الفئة عليها أن :

1) تكون منظمة ذات هدف غير تجاري مطابق
لتشريع الدولة التي يوجد فيها مقرها.

2) تكون موجودة منذ ثلاث سنوات على الأقل.

3) تكون هيئة أكاديمية أو مهنية رفيعة المستوى»

4) تكون مزودة بإدارة وقيادة مستقلتين.

6 - المنظمات الدولية غير الحكومية :

كل منظمة دولية غير حكومية ترغب في
الانضمام كعضو في الاتحاد الدولي يجب عليهاء بصرف
النظر عن الشروط التي تفرضها القوانين الأساسية أن:

آ) تكون منظمة ذات هدف غير تجاري مطابق
لتشريع الدولة التي يوجد فيها مقرهاء

ب) تكون موجودة منذ ثلاث سنوات على الأقل.

ج) أن يكون أعضاؤها تابعين لمنظمات مشكلة
قانونا أو أشخاص أو منظمات أو الاثنين معا وتتمتع
بقواعد تنظم قبول مثل أولنّك الأعضاء وينبغي على
هؤّلاء أن يكونوا تابعين لدولتين على الأقل.

د) يكون لديها ماضيا غنيا بنشاطات جوهرية
تكون قد قامت بها في دولتين على الأقل.

ه) في حالة المنظمة التي يكون أعضاؤها ينتمون
إلى منظمات .يجب أن تكون هذه المنظمة قد اشتغلكت
في دولتين على الأقل ويكون عدد أعضائها خمسة على
الأقل.

و) في حالة ا نذْ لمنظمة التي يكون أعضاؤها أشخاص
لهم فروع نشيطة أو برامج هامة في دولتين على الأقلء

ز) تكون مزودة بهيئّة مديرة مفتوحة لرعايا
دولتين على الأقل.

ح) تتمتع بهيكل قانوني ينص على انتخاب قادتها
أو تعينهم دوريا.

طلب القبول :

7- إن الهيئات الحكومية والملنظمات غير
الحكومية الوطنية والدولية والمنضمين إليها تقدم طلب
قبول إلى المدير العام مستعملة لهذا الغرض الاستمارة
التي توفرها الأمانة مشيرة إلى فئة الأعضاء التي
ترغب في الالتحاق بها ء يوقع على طلب القبول
مسؤول الهيئة أو المنظمة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

8- سيتضمن كل طلب قبول المعلومات المتعلقة
بالأهداف والأعضاء والتمويل ونشاطات الهيئة أو
المنظمة المعنية والتي قد يطلبها المجلس لاتخاذ قرار
قبولها.

9- يقدم المترشح ؛ في طلب القبول تصريحا
كتابيا يتعهد فيه بجعل أهدافه هي أهداف الاتحاد

الدولي .

0- يجب أن تكون طلبات القبول مصحوبة
بإيداع يساوي الاشتراك المفروض خلال السنة الأولى.
يسترد هذا المبلغ في حالة عدم القبول.

1 - بعد قبوله يلتزم العضو الجديد بالتعريف
عن صلاته بالاتحاد الدو لي .

عملية القبول :

2 - ينبغي أن يصل طلب القبول إلى المدير العام
6 أشهر قبل أن يؤّخذ بعين الاعتبار من طرف المجلس .

3 - يجب على المترشح أن يعزز نشاطاته بوثائق
في ميدان المحافظة على الطبيعة ومواردها الطبيعية
لمدة ثلاث سنوات على الأقل.

4 - يوجه المدير العام طلبات القبول وأية
معلومة مفيدة عن المترشح إلى جميع أعضاء الاتحاد
الدولي الذين لهم الحق في التصويت خلال مدة 140
يوما على الأقل قبل أن يأخذها المجلس بعين الاعتبار .

5 - عندما يمارس عضو يتمتع بحق التصويت
سلطته في معارضة طلب قبول ينبغي أن يخطر المدير
لعام بهذه المعارضة خلال مدة 75 يوما على الأقل قبل
جتماع المجلس الذي سيناقش خلاله طلب القبول .

6- لا يمكن أن تكون هذه المعارضة مبنية إلا على
عدم استيفاء المترشح للشروط التي تفرضها القوانين
لأساسية والتنظيم ليصبح عضوا في الاتحاد الدولي .
تشير مثل هذه المعارضة إلى الأسباب والتفاصيل
لنوعية التي ارتكزت عليها المعارضة.

7 - تمنح للمت رشع إمكانية الإجابة على
لمعارضة.؛ يقدم هذا الرد في ظرف 5 يوما على الأقل
قبل اجتماع المجل الذي يدرس طلب القبول.

8 - إن المجلس. وبعد اعتباره طلب القبول وكذا
لمعارضة والرد يمكن له أن يقبل المترشح بأغلبية ثلثي
لأصوات المعبر عنها .

9 - يمكن تقديم طعن ضد أي قرار صادر عن
لمجلس بخصوص القبول وذلك في مدة 6 أشهر التي
تلي التبليغ بقرار المجلس.

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

0- يجب على الأعضاء أن يشعروا دون أجل
المدير العام بالتغيرات الهامة التي تطراً في المعطيات
المقدمة لدعم طلب قبولهما كعضو الاتحاد الدولي والتي
تكاد أن تؤثر على صفتهم كعضو أو على فئة الأعضاء
التي ينتمون إليها.

نقل الأعضاء من فئة إلى أخرى :

1- يمكن للمجلس, بعد إشعاره أو بطلب منه.
وفصلا بأغلبية الثلثين أن ينقل عضوا إلى فئة أخرى
إذا ارتأى أنه مرتب ترتيبا خطاأً . يبلغ أعضاء الاتحاد
الدولي بالنقل ومسبباته. إذا قدم المعني بالأمر
معارضة أو عضو آخر له الحق في التصويت بعد مدة 90
يوما من تاريخ التبليغ ؛ يحال هذا التبليغ على
المؤتمر العالمي للمصادقة عليه.

اشتراكات الأعضاء:

2- تحسب اشتراكات الدول الأعضاء فى الاتحاد
لدولى على أساس النسبة المئوية للمساهمات التى
تحددها الدول الأعضاء في ميزانية منظمة الأمم
لمتحدة. ويمكن للمجلس أن يوزع الدول الأعضاء في
شكل أفواج مختلفة لتقويم الاشتراكات المستحقة.

3 - يقر المؤتمر العاللي اشتراكات الأعضاء
لآخرين باقتراح من المجلس.

4- تدفع الاشتراكات خلال اليوم الأول من
لسنة المدنية.

5- تدفع الاشتراكات بالفرنك السويسري أوآية
عملة صعبة أخرى قابلة للتحويل بحرية حسب النظام
لذي يحدده المؤتمر العالمي ما عدا إذا اتفق المدير العام
مع العضو المعني أن الدفع يتم بالعملة المحلية أو مقابل
توفير منشاآت ؛ أو أملاك وخدمات استبدالا
للاشتراكات تحرر الاتحاد الدولي باستعمال مبلغ مماثل
للاشتراك المفروض على هذا الأخير.

6-عندما يطلب عضو إعادة قبوله فى

ظرف لا يتعدى ثلاث سنوات بعد انسحابه ؛ إذا اعتبر
أنه انسحب من الاتحاد الدولي. فإنه يدفع جميع
الاشتراكات قبل إعادة قبوله. إن طلبات القبول المقدمة
لثلاث سنوات على الأقل بعد انسحاب العضو تدرس
وكأنها طلبات جديدة.

النشريات :

7 - يتسلم الأعضاء التقرير السنوي للاتحاد
الدولي ونشراته الإخبارية الملائمة والدورية في جميع
اللغات الرسمية للاتحاد الدولي. توضع النشريات
الأخرى الصادرة عن الاتحاد الدولى تحت تصرف
الأعضاء مقابل دفع ثمن بعض الوثائق.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

القسم الرابع
المؤتمر العالي للطبيعة

8- في مدة 12 شهرا قبل التاريخ المحدد لافتتاح
دورة المؤتمر العالمي فإن المجلس :

آ) يعين لجنة لتنظيم تحضير الاجتماع الذي يضم
ممثلا عن الدولة المضيفة.

ب) يعين مسؤولا عن الانتخابات الذي لا يحق له
أن يكون مترشحا لمنصب من طرف المؤتمر ولا عضوا
في الأمانة .

9- يعين المجلس ؛ خلال 6 أشهر قبل تحديد
تاريخ افتتاح دورة المؤتمر العالمي على الأقل ,فوج
عمل يكلف باللوائح ويتكون من 3 أشخاص على الأقل
قد يكونوا مندوبين في المؤتمر العالمي والمدير العام
بحكم الصفة يكلف بتسيير الأعضاء فيما يتعلق بتقديم
للوائح واستلامها وتسهيل مناقشتها بين أعضاء
لمؤتمر العاللي وتحضيرها من أجل عرضها على لجنة
للوائح والمؤتمر العالمي , يمكن لفوج العمل المكلف
باللوائح أن يقدم لوائح متضامنة.

الانتخابات : الرئيس ؛أمين الخزينة ورؤساء
للجان:

0- فى ظرف 6 أشهر قبل انعقاد المجلس المقرر
عقده وقبل 4 أشهر على الأقل من تاريخ افتتاح الدورة
لعادية للمؤتمر العالمي ,يدعو المدير العام أعضاء
لفئتين (آ) و(ب) لتقديم مقترحاتهم الخاصة بالمترشحين
لمنصب الرئيس أو أمين الخزينة أو رئيس اللجنة.
وتكون هذه الدعوة مصحوبة بقائمة تشير إلى أسماء
لرئيس و أمين الخزينة ورؤساء اللجان الحاليين والذين
هم قابلين لإعادة الانتشاب ومستعدين لقبول إعادة
لانتخابات. و أعضاء اللجان مدعوون فى ذات الوقت
لتقديم مقترحاتهم الخاصة بالترشيحات لرئاسة لجنتهم.

1- يعد المجلس المقاييس الخاصة بالصفات
لمطلوبة من المترشحين لتولي مناصب الرئيس وأمين
لخزينة ورؤساء اللجان يخطر أعضاء الفئتين (أ) و(ب)
بهذه المقاييس. وعندما الأمر برؤساء اللجان يخطر
للجان المديرة للجان بهذه المقاييس أيضا.

2- يقدم المجلس ترشيحين على الأكثر على
لتوالي لمنصب الرئيس ومنصب أمين الخزينة وذلك
بعد اعتبار الاقتراحات التي يتقدم بها أعضاء الفئتين
(أ) و (ب) . يمكن للأعضاء أن يقدموا مباشرة ترشيحات
لمنصب الرئيس طبقا للقوانين الأساسية شريطة أن
يتسلم المدير العام هذا التقديم 60 يوما على الأقل قبل
افتتاح دورة المؤتمر العالمي.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

3- يسهر المجلس لدى تقديمه للمؤتمر العالملى
الترشيحات لمنصب الرئيس على أن تآخذ في الاعتبار
هذه الترشيحات صفات المدير العام الحالي و أن تعكس
نوعية الاتحاد الدولى.

4- يقدم المجلس خلال كل دورة عادية من المؤتمر
العاللي الترشيحات لرئاسة كل لجنة بعد اعتبار
الاقتراحات التي يتقدم بها أعضاء الفئتين (أ) و(ب)
وأعضاء اللجنة المعنية .تأخذ الترشيحات المقترحة
بعين الاعتبار ضرورة تمتع الحائزين على هذه
المسؤولية باختصاصات مهنية رفيعة المستوى وأنه في
مجملهم يأتون من مناطق متنوعة.

5- تكون كل الترشيحات مصحوبة بمسار مهني
خاص بكل مترشح وبتصريح كتابي يشار فيه إلى
استعداده بقبول المنصب الذي ترشح لأجله. يحدد
ا مجلس بالنسبة لكل حالة آخر أجل لإيداع ملفات
الترشح ؛ تقدم الترشيحات المصحوبة بمسار مهني
موجز إلى المؤتمر العالملي حسب الترتيب الأبجدي.

الانتخابات : اللستشارون الجهويون :

6- تلحق قائمة الدول حسب كل منطقة في هذا
لقانون.

7 - فى ظرف 9 أشهر على الأقل قبل كل دورة
عادية للمؤتمر العالمي ؛ يدعو المدير العام أعضاء
لفئتين (أآ) و(ب) أن يقدموا لمسؤول الانتخابات أسماء
لمترشحين الذين يقترحونهم إلى مناصب المستشارين
لجهويين. تكون هذهالدعوة مصحوبةبقائمة
لمستشارين الجهويين الحاليين مع ذكر القابلين منهم
لإعادة إنتخابهم.

8- تقديم التشريحات لمناصب المستشارين
لجهويين لمنطقة واحدة بخمسة أعضاء أو عشرة بالمئة
من أعضاء هذه المنطقة ممثلين عن دولتين فى الحالتين
على الأقل مع تمتعهم بالحق في التصويت .بالنسبة
لاقتراحات الترشيحات تعتبر المنظمات الدولية غير
لحكومية التي تغطي عدة مناطق بمثابة منظمات واقعة
في المنطقة التي يوجد فيها مكتبها الرئيسيء وإن كل
لترشيحات المصحوبة بمسار مهني موجز يقدمه
صاحبه إلى المؤتمر العالمي .ويقدم كل مترشح تصريحا
كتابيا يشير فيه إلى استعداده بقبول المنصب الذي
نتخب لأجله.يحدد المجلس في كل حالة آخر أجل لإيداع
قتراحات الترشيحات. 0

9- يجب أن يكون المترشحون لمناصب

لمستشارين الجهويين رعايا ينتمون إلى دولة من
نطقة المعنية ويقيمون بنفس المنطقة .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

0 - اقتراحات الترشيحات التى يقدمها أعضاء
منطقة لمخاصب المستشارين الجهويين لهذه المنطقة
يرسلها مسؤول الانتخابات مصحوبة بمعلومات
مستوفية خلال كل دورة عادية للمؤتمر العالمي. يعد
مسؤول الانتخابات قائمة المترشحين حسب الترتيب
الأبجدي انطلاقا من حرف مختار بالصدفة من بقية
الأحرف مع الإشارة إلى عدد الأعضاء الذين قدموا

41 - يجوز للمؤتمر العالمي ؛ بتوصية من المجلس
أن يخول صفة العضو الشرفي إلى أي شخص طبيعي
يكون قد قدم خدمات جليلة فى ميدان المحافظة على
لطبيعة ومواردها. ‎١‏

2 - يمكن للمجلس أن يقدم شخصيات مرموقة
كفيلة بتقديم مهمة الاتحاد الدولي للمؤتمر حول
لطبيعة لانتخابهم من طرف المؤتمر العالي كمحسنين
للاتحاد الدولى.

3 - يمكن للمجلس أن يمنح أوسمة لأجل خدمات
ستثنائية قدمت لصالح المحافظة . ويمكن أيضا للجان
أن تمشح أوسمة بعد استشارة المجلس.

4 - يمكن للأعضاء الشرفيين والمحسنين أن
يحضروا دورات المؤتمر العالمي ويشاركوا في
الملناقشات؛ ويتلقون التقرير السنوي والنشريات
الصادرة عن الاتحاد الدولى وخدمات أخرى طبقا
لقرارات المجلس.

القسم الخامس : المجلس
تعيينات وشفور المناصب :
5 - يعين أعضاء المجلس الذين انتخبوا , مباشرة
بعد انتخابهم ,خلال عهدتهم الانتخابية :
(أ) خمسة مستشارين إضافيين على الأكثر
يختارون حسب ضرورة الحفاظ على التوازن الملائم من
بين الكفاءات والأهداف والاختصاصات المختلفة ؛

(ب) مستشارا من سويسرا ؛ يختار بالتشاور مع
السلطات السويسرية مالم يكن مستشارا جهويا
منتخبا من سويسرا وآتيا منها؛

(ج) أربعة نواب ورئيس على الأكثر ؛

(د) المستشار القانوني .

6- يعين المجلس رئيسا مساعدا ولجنة مديرة
بالنسبة لكل لجنة . تجري التعيينات حسب اقتراحات
رئيس كل لجثنة .والذي يكون هو أيضا قد أخذ في

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

لحسبان الاقتراحات التى يقدمها أعضاء هذه اللجنة ؛
مع العمل على أن تعكس هذه التعيينات التنوع
لجغرافي وغيره للإتحاد الدولي . يعوض الرئيس
لمساعد لكل لجنة الرئيس عندما يتعذر عليه الاضطلاع

7- عند شفغور منصب رئيس الاتحاد
لدولي يعوض المجلس المنصب الشاغر باختياره
واحدا من بين نواب رئيس الاتحاد الدولي .وفي
حالة أي شغور آخر في المجلس ؛ يتبع المجلس في حدود
لإمكان الإجراءات والشروط الملنصوص عليها
فى القوانين الأساسية لانتخاب أو تعيين فى

التزامات أعضاء المجلس :

8 - لا يجوز لأي عضو من أعضاء المجلس أن
يشتغل كمستشار مفوض من طرف الاتحاد الدولي كما
لا يجوز له تقاضي أي راتب من تشكيلة أخرى تابعة
للإتحاد الدولي طيلة فترة ممارسة عهدته الانتخابية .

الملا ظ 3

9 - المنظمات الدولية التي تربطها علاقات عمل
رسمية مع الاتحاد الدولي يمكن لها أن تنتدب ممثلين
في اجتماعات المجلس شريطة أن لا يفوت عددهم اثنين
لهؤلاء الملاحظين الحق في أخذ الكلمة.

اجتمامات المجلس :

0- الإعلان عن الاجتماعات العادية للمجلس
والمصحوبة بمشروع جدول الأعمال يبلغ إلى الأشخاص
الذين لهم الحق في الحضور 45 يوما على الأقل قبل
انعقاد الاجتماع. وخلال دورات المؤتمر العامي. يمكن
للرئيس أو نائب الرئيس عند غياب الأول أن يدعو في
أي وقت إلى اجتماع خاص للمجلس. ‎١‏

1 - يعلن رئيس كل جلسة من جلسات المجلس
عن افتتاح واختتام الاجتماع . يترأس المناقشات
ويضمن احترام أحكام القوانين الأساسية والنظام
ويعطي الكلمة للمتدخلين ويحيل الاقتراحات
للتصويت ويعلن عن القرارات المتخذة. يمكن لأي عضو
من المجلس أن يطلب بأن يكون الاقتراح المقدم كتابيا
قبل أن يتطرق إليه المجلس ويفصل في اللوائح
النظامية ؛ ويسهر على السير الحسن لكل اجتماع ,غير
أنه لا يجوز لأي عضو من أعضاء المجلس أن يطعن في
قرار الرئيس والذي يمكن أن يتعدل بأغلبية ثلثي
الأصوات المعبر عنها.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

2 - يحضر المدير العام عرض حال ملخص لجميع
اجتماعات المجلس بما فى ذلك الاقتراحات الكتابية
ويعرضها كلما كان ذلك ممكنا بعد الاجتماع على جميع
أعضاء المجلس. يمكن للمشار كين فى اجتماعات المجلس
أن يرسلوا النص كاملا أو ملخصا لتصريحاتهم إلى
الأمانة لإدراجها في المحضر. إذا لميتم تقديم آية
معارضة في أجل 45 يوم بعد إرسال عرض الحال فان
هذا الأخير يعد صحيحا . ترسل كل معارضة لعرض
الحال إلى الملجلس للبت فيها عن طريق التصويت
باللراسلة أو عن طريق السلطة التقديرية للرئيس فإنها
تخضع إلى دراسة المجلس خلال الدورة التالية إذا
ظهرت معارضة بشأن تحرير القرار , فإنها لم تدخل حيز

3 - يمكن استعمال أي لغة رسمية للاتحاد الدولي
خلال اجتماعات المجلس, يشرع في الترجمة الفورية من
إحدى اللغات الرسمية إلى لغة أخرى عندما يقدم عضو
من أعضاء المجلس طلبا بذلك. مثل هذه الطلبات يتبغى
أن توجه إلى الأمانة 30 يوما على الأقل قبل انطلاق
لاجتماع؛ ويمكن أيضا لأعضاء المجلس أن يعبروا وفي
أية لغة أخرى غير اللغات الرسمية ولكن ينبغي عليهم
أن يعملوا على أن تكون الترجمة الفورية لإحدى اللغات
لرسمية مضمونة على حسابهم الخاص.

4 - إن قرار المجلس المتضمن مسألة غير واردة
في مشروع جدول الأعمال الموزع قبل انعقاد المجلس هو
قرار نهائى ما عدا إذا قدم خمسة (5) أعضاء حضروا
الاجتماع معارضة أو إذا أعرب خمسة (5) أعضاء من
المجلس إلى المدير العام عن معارضتهم خلال 30 يوما
بعد تاريخ إرسال عرض حال الاجتماع .

5 - خلال أي اجتماع من اجتماعات المجلس .
يعتبر الاقتراع معبرا عنه عندما يفصح عنه عضو من
أعضاء المجلس "مشارك في الاقتراع” و مصوت".

"مشارك في الاقتراع” تعني عبارة حاضرا أو ممثلا
بوكالة "مصوتا" تعني التعبير عن الاقتراع المثبت أو
النافى ؛ لا تعد الا متناعات محسوبة كأصوات معبر
عنها.

6- لا يجوز لأي عضو من أعضاء المجلس أن يقبل
بأكثر من وكالتين. إن عضو المجلس الحائز على وكالة
يسلم هذه الأخيرة إلى رئيس الاجتماع الذي يمكن
استعمال هذه الوكالة في نفس الاجتماع.

المكتب :

7- يتالف المكتب من الرئيس , الذي يرأسه ؛
وأمين الخزينة وأربعة أعضاء من المجلس يعينهم المجلسء

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

منهم رئيس اللجنة على أن يعكس ذلك التنوع
الجغرافى وغيره للاتحاد الدولى . فى حالة شغور
المجلس القواعد الإجرائية للمكتب.

8 - تتخذ قرارات المكتب بأغلبية ثلثى الأصوات
المعبر عنها . ترسل القرارات المتخذة إلى أعضاء المجلس
في مدة 10 أيام من تاريخ اعتمادها . وإذا اعترض
خمسة (5) أعضاء في المجلس. غير أعضاء بالمكتب
ويشعرون المدير العام باعتراضهم لقرار المكتب في مدة
5 يوما ابتداء من تاريخ إرسال القرارء فإن القرار
محل الطعن يحال على الاجتماع الموالي للمجلس.و على
الملجلس أن يصادق أو يرفض قرار المكتب.وإذا لم يتقدم
خمسة (5) أعضاء في المجلس بمعارضة في الآجال المحددة؛
فإن قرار المكتب يصبح ساري المفعول.

اللجان وأفواج العمل :

9- يجوز للمجلس أن ينظم لجانا وأفواج
عمل ف اللجنة هي هيئة مؤقتة أو دائمة يكون دفتر
شروطها أكثر محدودية من دفتر شروط المجلس .فوج
العمل هو هيئة مؤقتة له مهمة نوعية ومحدودة.
الموضوع الذي تعالجه لجنة أو فوج عمل ليس لديه عادة
علاقة بالمجالات التي تنشغل بها لجنة دائمة. إن دفتر
الشروط والمديرية وتشكيل اللجان وأفواج العمل
ومدتها يحددها المجلس. ولا يمكن لهذا المجلس أن يخول
سلطاته إلى لجنة لتتصرف باسمه لأغراض نوعية إلا إذا
كانت أغلبية أعضاء اللجنة أعضاء في المجلس.

0 - عندما ينظم أعضاء المجلس لجانا و أفواج عمل
فإنه يعمل كل ما في وسعه لانعكاس التنوع الجغرافي
للاتحاد الدولي وكذا خلق توازن ضروري مابين
الخبرات المتنوعة. يمكن اختيار أعضاء اللجان وأفواج
العمل سواء من داخل الاتحاد الدولي أو من خارجه.

القسم السادس- اللجان الوطنية والجهوية
والمنتديات الجهوية

1- إن اللجان الوطنية وحتى يعترف بها
المجلس. يجب عليها :

(أ) السماح لجميع أعضاء الاتحاد الدولي في
دولتهم بأن يصبحوا أعضاء.

(ب) أن تحوز على عضو بأغلبية أعضاء الاتحاد
الدولي في هذه الدولة.

2 - ليتمكن من أن المجلس يعترف به؛ ينبغي
على اللجنة الجهوية أن تكون مشكلة بطريقة ترخص
لجميع أعضاء الاتحاد الدولي في المنطقة أو جزء من

المنطقة بالمشاركة على قدم المساواة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

3- يخطر المدير العام بأي اقتراح لإنشاء لجنة.
باسم رئيسها وبقواعدها الإجرائية وبعنوانهاء و:

آ) يستشير اللجنة بشأن مطابقة هذه الاقتراحات
مع هذا القانون. و

ب) بعد الاقتناع بهذه المطابقة , يخطر المجلس
باجتماعه الموالى وتشكيل اللجنة لتمكين المجلس من
الفصل في الاعتراف بها.

4 - فى حالة ما إذا تتصرف اللجنة بصورة
تتماشى وأهداف الاتحاد الدولي وحيث تفشل جميع
الجهود السليمة المبذولة لحل المشكلة ؛ يمكن للمدير العام
أن يوصى المجلس بسحب الاعتراف بهذه اللجنة . وقبل
اتخاذ القرار . يشعر المجلس اللجنة ويمنحها الفرصة
للرد عن الادعاءات المقدمة.

5 - يمكن لأآية لجنة يعترف بها المجلس أن
تستعمل اسم الاتحاد الدولي ور مزه بالعلاقة مع اسم
دولتها أو منطقتها أو جزء المذ لمنطقة بالطريقة التي ينص
عليها المجلس.

6 - اللجان المعترف بها من قبل المجلس:

آ) تنتخب رئيسها وتحدد قواعدها الإجرائية.

ب) هى وحدها المسؤولة عن الأموال التى تتلقاها
ومسؤولة عن الديون والالتزامات القانونية التى
تتعهد بهاء

ج) تحدد تواريخ وأماكن اجتماعاتهاء وتعلم بها
مسبقا الأعضاء والمدير العام

د) تقدم تقرير أنشطة إلى المدير العام والملجلس
مرة كل سنة.

ه) تقبل حق أي عضو في عدم تضامنه مع أي
قرار من قرارات اللجنة وإذا طلب العضو أن يعبر
صراحة عن موقفه.؛

و) تسهر على ضمان المشاركة التامة لأعضاتهاء

ز) تتعاون مع الأآمانة واللجان بطريقة تسمح
بترقية عمل الاتحاد الدولى, و

ح) تدعو المدير العام للمشاركة في اجتماعاتها أو
اختيار من يمثله.

7 - يمكن للجان المعترف بها من قبل المجلس أن :

(آ) تصادق وتواصل سياستها الخاصة بها فى حالة
ما إذا هي مطابقة لسياسات و أهداف الاتحاد الدولي.

(ب) يرخص لها المجلس بالقيام بنشاطات باسم
الاتحاد الدولي.

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

ن محلية ولجان جهوية فرعية والعمل

(د) تدعو إذا اقتضى الأمر أعضاء الاتحاد الدولي
إلى دول أخرى أو جهات أخرى للمشاركة في نشاطاتهاء

(و) المصادقة على قوانينها الأساسية الخاصة بها
وكدا قانونها الداخليء

(ز) الشروع في تبادل الرؤّى حول المسائل ذات
الصلة بالمحافظة على الطبيعة في دولتها أو منطقتهاء

(ح) المشاركة في إعداد برنامج الاتحاد الدولي فيما
يتعلق بدولتها أو منطقتهاء و

(ط) الإدلاء بتصريحات خاصة بأهداف الاتحاد
الدولي شريطة أن يدلي بهذه التصريحات والأعمال
المترتبة عنها باسم اللجنة فقط ولا تلزم الاتحاد الدولي
أي التزام مالي أو قانوني أو سياسي.

8 - يعين المدير العام ضمن أمانته نقطة اتصال
لكل لجنة : و

أ) يعلم اللجنة بنشاطات الاتحاد الدولي.

ب) يستشير اللجنة حول طلبات قبول العضوية
فى الاتحاد الدولى وحول ميكانيزمات المشاركة فى
برنامج الاتحاد الدولي وعلى تنفيذ قرارات المؤتمر
لعاللى ذات الصلة بهذه الدولة أو تلك الجهة.

ج) جعل اللجنة تشارك في تحضير دورات المؤتمر
لعالمى والاجتماعات الجهوية وكذا الأحداث الهامة
لأخرى.

د) يستشير ا للجنة في موضوع تذ تنمية مبادرات
لاتحاد الدولى ذات الصلة بهذه الدولة أو هذه الجهة.

ه) يخطر اللجنة عندما تتم استشارة الاتحاد
لدولي حول الطبيعة بخصوص المسائل الهامة
بالنسبة للدولة أو الجهةء و

و) يخطر اللجنة عندما يرى أن ذلك مناسب عن
لزيارات الرسمية التي يقررها مسؤولو وإطارات
لاتحاد الدولى.

القسم السابع

اللجان

العهدة الانتخابية :
9 - المدة الانتخابية لكل لجنة بما فيها تسميتها
ومهمتها ودفتر شروطها يحددها المؤتمر العاليء

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

0 - قبل أية دورة عادية للمؤتمر العاللي يدرس
المجلس من جديد دفتر الشروط ونشاطات كل لجنة .
يرسل كل اقتراح يتقدم به عضو من الاتحاد الدولي
ويتعلق بمهمة ودفتر الشروط للجنة إلى أعضاء الاتحاد
الدولي خلال مدة 120 يوما على الأقل قبل الدورة
العادية للمؤتمر العالمي المقصود.

أعضاء اللجان :

1 - تشكل اللجنة من أشخاص طبيعيين وعندما
تتيح الظروف لذلك من منظمات مشتركة مختارة
حسب كفاءاتها لتطوير وتنمية المعرفة والتجربة
وأهداف الاتحاد الدولى فى إطار العهدة الانتخابية

2 - تتواصل العهدة الانتخابية لأعضاء اللجان 90
يوما بعد اختتام الدورة العادية للمؤتمر العالي التي
تلي تعيينهم أو إلى غاية تجديد أعضاء اللجنة إذا حدث

3 - خلال الاجتماع الأول للمجلس الذي يلي
الدورة العادية للمؤتمر العالمي ؛, يقترح رئيس كل لجنة
مرشحا لتولي منصب الرئيس المساعد وكأقصى أجل
خلال الاجتماع الثاني للمجلس الذي يلي هذه الدورة
العادية للمؤتمر العالمي؛ يقترح مرشحين لمناصب
أعضاء اللجنة المديرة. تجرى اقتراحات الرئيس بعد
عملية الاستشارة المناسبة لأعضاء اللجنة بما فيها دعوة
أعضاء اللجنة لتقديم اقتراحات. يتم اختيار أعضاء
للجنة المديرة بكيفية تعكس الأخذ بعين الاعتبار
لمهارات والتمشيل الجغرافي وتنوع الرأي والمساواة
بين "الجنسين". ويبقى الرئيس المساعد و أعضاء اللجنة
لمديرة الذين انتهت عهدتهم الانتخابية في مناصبهم
إلى غاية ما يعين المجلس من سيخلفهم.

4 - يمكن لرئيس اللجنة أن يعين مسؤولين غير
لرئيس المساعد و أعضاء اللجنة المديرة .

5 - يعين كل رئيس لجنة أعضاء اللجنة وإذا
تعذر ذلك يشرع في تجديد عهدتهم الانتخابية؛ يختار
لأعضاء بعد استشارة ملائمة مع أعضاء اللجنة , وعلى
وجه الخصوص مع أعضاء لجنته المديرة ؛ بطريقة تسمح
باستشارة واسعة للآراء والمواضيع وكذا من المناطق
لجغرافية. ويمكن للمجلس والأعضاء التابعين للاتحاد
لدولي أن يقترحوا مترشحين لمناصب رؤساء اللجان.

عندما يتم رفض قبول مترشح عضو في لجنة؛ يمكن
للشخص الذي قدمه أن يستأتف القرار أمام المج
خلال المدة الانتخابية للجنة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

6- يمكن لرئيس اللجنة ؛ بدعم من اللجنة
المديرة؛ أن يمنح أوسمة لعدد صغير من الأشخاص أو
المنظمات ويبلغ المجلس بذلك .

نشاطات اللجان :

7 - تتعاون اللجان فيما بينها ء ومع أعضاء
الاتحاد الدولي ومع لجانه الوطنية والجهوية
والتشكيلات الأخرى قصد ترقية أهداف الاتحاد الدولى
وبرنامجه المتكامل.

8- يقود كل رئيس بمساعدة اللجنة المديرة .
نشاطات لجنته. للرئيس صفة التصرف باسم لجنته
ويمكن له أن ينتدب جزء من مسؤولياته إلى مساعده
(مساعد الرئيس) وإلى أعضاء اللجنة المديرة أو إلى
أعضاء آخرين من اللجنة.

9- يمكن للجان أن تنشىء أفواجا متخ
متكونة من أعضائها وخبراء آخرين مدعوين. يجب أن
تتم أهداف وسياسات هذه الأفواج بالاتفاق مع أهداف
الاتحاد الدولى.

0 - تصادق كل لجنة مديرة على النظام الداخلي
للجنتها ويمكن لها تعديله. ينبغي أن يكون هذا الأخير
مطابقا للقوانين الأساسية وتنظيم الاتحاد الدولي.

1 - يسهر المدير العام على أن تقدم الأمانة دعما

2 - يعمل كل رئيس لجنة على أن تكون كل
المصاريف المتعلقة بنشاطات لجنته مرخصة لها وأن
تمسك محاسبة بالنسبة لمجموع الصناديق الموضوعة

3 - يصادق المجلس على القواعد المالية المطبقة
على اللجان وتسيرها تسييرا مستقلا . والاتحاد الدولى
غير مسؤول عن الأموال المتلقية بهذه الطريقة و لاعن
استعمال هذه الأموال بما فيها التزام المستخدمين.

4 - المستخدمون التابعون مباشرة لرئيس
اللجنة وأعضاء الأمانة الذين يتعاونون مع اللجنة هذه
يتبعون مخطط عمل معد بالاتفاق مع المدير العام
ورئيس اللجنة.

القسم الثامن - المالية
اختصاصات المدير العام في المجال المالي

5 - إن المدير العام , بالتشاور مع أمين الخزينة :

أ) يقود؛. حسب الحاجة , السياسات والإجراءات
المالية المفصلة التى قد تختلة ب المقتضيات
السائدة فى الدول التى يعمل فيها الاتحاد الدولى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

ب) يتمتع بصفة قبول كل الهبات والعلاوات
والتسديدات الأخرى باسم الاتحاد الدولي مع مراعاة أية
تعليمة قد يعطيها المجلس.

ج) يخصص البنوك التي تودع فيها أموال الاتحاد
الدولي.

د) يعمل على أن تكون هذه المقتضيات القانونية
مطبقة على جميع الصفقات و محترمة في كل الدول
التى يعمل فيها الاتحاد الدولى؛

ه) يحتفظ باحتياطات فى مستويات ملائمة.؛ و

و) يطبق الاستراتيجيات الملائمة لتسيير المخاطر.

6- يمكن للمدير العام أن :

آ) يقوم باستثمارات غير تضاربية للمدى القريب
وباستثمارات مدروسة للمدى البعيد للصناديق التى
تملكها الترستات أو للأموال الخاصة ؛

ب) يقبل ,في حدود توجيهات المجلس من أشخاص
طبيعيين أو اعتباريين هبات,؛ نقدا و أشكالا أخرى من
الدعم لصالح نشاطات الاتحاد الدو لي .

7 - فيما يخص مسك حسابات الاتحاد الدولى
ومراقبة النفقات , فإن المدير العام :

أ) يمسك حسابات منفصلة بالنسبة لكل هبة
وتخصيصها ومصدر التكلفة والأموال.

ب) يمسك الحسابات بالفرنك السويسري
بخصوص كل صفقة بالعملات الأخرى حسب سعر
الصرف المعمول به مع الأخذ بعين الاعتبار التاريخ
الذى تمت فيه الصفقة.

ج) يسهر على أن كل الصفقات المتعلقة بنشاطات
الاتحاد الدولي في العالم تستفيد بالرخص المناسبة وأن
كل الأملاك تكون مسيرة و مجرودة.؛

د) يجري محادثات شخصيا في كل سنة مع أمين
الخزينة ومدققي الحسابات بشأن التدقيق السنوي
لحسابات الاتحاد الدو لى.

8- إن المخطط المالي الضروري لإنجاز برنامج
الاتحاد الدولي الخاضع للدورة العادية للمؤتمر العالمي :

آ) يبداً عادة في أوّل يناير الموالي لدورة المؤتمر
العالمي والتي يصادق فيها عليه وينتهي في 31
ديسمبر من ا نة التي بتنعقد فيهاالدورة الموالية
للمؤتمر العالمي.

ب) يعد بالفرثك السويسري»

ج) يشير إلى العلاقات بين برنامج النشاطات
المقترح وتقديرات المداخيل.

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

د) يقدم اقتراحات تخصيص المداخيل والنفقات
المتوازنة مقارنة بتقديرات المداخيل مع التخصيص أو
بدونه؛

ه) يشير إلى التزايد أو التخفيضات المقررة
بالعناصر التأسيسية للبرنامج وبمصاريف
المستخدمين وبالملصاريف الإدارية والتغيرات فى
التوزيع الجغرافي لنشاطات الاتحاد الدولي. ‎١‏

9 - تغطى الميزانية السنوية الفترة ما بين أوّل
يناير و 31 ديسمبر :

آ) يقدم تقديرا حول أي دخل من المداخيل
وتخصيصه أو عدم تخصيصه مع الإشارة إلى أن المبالغ
مثبتة والمبالغ التي توافق التوقعات المبنية على
لاقتراحات المقدمة إلى أصحاب الأموال لاعتبارها
والمبالغ المتبقي استفاؤها خلال السنة.؛

ب) تمنح الأموال قبل تخصي أولا للنشاطات
لمنصوص عليها في القوانين الأساسية ثم إلى تلك
لمقررة في البرنامج المصادق عليه أو إلى الاحتياطات.

ج) تشير إلى النفقات المرتقبة بالنسبة للعناصر
لتأسيسية الأساسية لميزانية الاتحاد الدولى وإلى
لطريقة التي ينبغي على هذه النفقات أن تغطيها
لصناديق بتخصيصها أو عدم تخصيصهاء

د) تشير بصفة متميزة إلى كل طلب يقدمه المدير
لعام للمجلس للمصادقة على منح الأموال دون
تخصيصها وذلك لأهداف خاصة غير مقررة في المخطط
لمالي.

تدقيق الحسابات :

0 - يسعى المدير العام لجعل مدققي الحسابات
يطلعون بكل حرية على جميع الوثائق وجميع
المعلومات التي لها علاقة بالحسابات و ألا يعيق عملهم

أي عائق .

القسم التاسع
التصويت بالمراسلة

1 - عندما تقتضي القوانين الأساسية التصويت
بواسطة المراسلة , توزع أوراق التصويت على جميع
أعضاء الاتحاد الدولي الذين لهم الحق في التصويت.
تضم هذه الأوراق أربعة اختيارات "نعم" "لا"
'الامتناع” أو تعذر ذلك "تحال إلى الدورةا لمقبلة
للمؤتمر العالمي ".

2 - عندما يتم التصويت بالمراسلة من طرف
هيئات أخرى تابعة للاتحاد الدولي , تستعمل نفس
أوراق التصويت مهما كان التعديل أو التبديل.

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

القسم العاشر
سياسة اللفات
3- يصادق المجلس على سياسة استعمال اللغات
في الاتحاد الدولي و يناقشها من جديد دوريا.
القسم الحادي عشر
التعديلات
4- يمكن تعديل هذا القانون طبقا لمقتضيات
القوانين الأساسية المعدة لهذا الغرض.
القسم الثاني عشر
البند الختامي
5 - صلادق المؤتمر العالمي الأول حول الطبيعة
على هذا القانون في اجتماعه المنعقد بموريال بتاريخ
233 أكتوبر سنة 1996 والذي يدخل حيز التطبيق
يوم 24 أكتوبر سنة 1996 ويحل التنظيم السابق كلية
دون المساس بصحة القرارات المتخذة بموجب القانون
السابق.

الملحق
الدول الأعضاء لهيئة الأمم المتحدة والمؤسسات

المتخصصة التابعة لها والوكالة الدولية للطاقة الذرية
أو أطراف القانون الأساسي لمحكمة العدل الدولية.

قائمة الدول. حسب المناطق. طبقا للمادتين 16 ق17

من القوانين الأساسية والمادة 36 من هذا التنظيم
إفريقيا :
إفريقيا الجنوبية

الجزائر

ساحل العاج

أنغولا

البنين

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

لوزوتو

النيجر

أو غندا

إفريقيا الوسطى

جمهوريةالكونغو
الديمقراطية

جمهورية تانزانيا
الاتحادية

رواندا

ساوم طاومي وبرانسيب

بوليفيا

البرازيل

الشيلي

كولمبيا

كوستاريكا

سلفدور

إيكواتور

غواتيمالا

غوييانا

الهندوراس

المكسيك

نيكاراغوا

باناما

بار غواي

بيرو

سورينام

الأوروغواي

فينيزويلا

أمريكاالشمالية
والكارييب :

انتيقا وباربودا

بهاماس

بارباد

كندا

كوبا

دومينيك

الولايات المتحدة الأمريكية

غروناد

هايتي

جاماييك

جمهورية دو منيك

سانت لويسي

سانت فانسو والقرونادين

ترينيتي وتوباغو

آسيا الجنوبية والشرقية :
بانقلادتش

بهوتون

برونيي دار السلام
كومبدج

الصين

الجمهورية الكورية

الجمهورية الديمقراطية
الشعبية لاوس

الجمهوريةالشعبية
الديمقراطية الكورية

سنغافورة

سرى لانكا

تايلندا

تيمور الشرقية

الفيتنام

أسيا الغربية :

أفغانستان

السعودية

البحرين

الإمارات العربية المتحدة

إيران

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

العراق
الأردن
الكويت
لبنان
عمان
باكستان
قطر
سوريا

اليمن

زيلندا الجديدة
بالاوس
بابواآزي- غينيا الجديدة

ساموا

اذربيجان

بيلروسيا

ومقدونيا سابقا
ليتوانيا
أو زبكستان
بولونيا
جمهورية مولدافيا
جمهورية التشيك
رومانيا
صربيا والجبل الأسود
سلوفاكيا
طاجكستان

تركمنستان

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

البرتغال

المملكة البريطانية المتحدة
وايرلندا الشمالية

سانت ماران

سانت سياج

السويد

سويسرا

تركيا

2 صفر عام 1427 ه
2 مارس سلنة 2006 م

النبذة التاريخية :

8 : المصادقة على القوانين الأساسية للاتحاد
الدولى للحفاظ على الطبيعة فى 5 أكتوبر سنة 1948
(فونتان بلو- فرنسا).

8 : التعديلات الآتية من طرف الجمعية
لسادسة (أثينا - اليونان ).

0 : التعديلات الآتية من طرف الجمعية

لسابعة (فارسوفيا - بولونيا).

3 : التعديلات الآتية من طرف الجمعية
لثامنة (نيروبي- كينيا).

9 : التعديلات الآتية من طرف الجمعية
لعاشرة (نيودلهي - الهند).

2 :التعديلات الآتية من طرف الجمعية العا
لحادية عشرة (بائف - كندا).

7 : مراجعة القوانين الأساسية من طرف
لجمعية العامة الاستثنائية الثالثة عشرة (جنيف -

سويسرا).

8 : التعديلات الآتية من طرف
الجمعية العامة الرابعة عشرة (أسخباد- الاتحاد

0 :التعديلات الآتية من طرف
الجمعية العامة الثامنة عشرة (بيرت -
أستراليا).

4 : لقد تبنت الجمعية العامة التاسعة
عشرة (بيونس اير س,؛الأرجنتين) اللائحة 19.5
لتي تطلب مراجعة تامة ومناسبة للقانون الأساسي
للاتحاد الدولى للمحافظة على الطبيعة وكذا
لنظام الموافق له والنظام الداخلى للجمعية
لعامة.وكاناللفزىمنهذاالعملهو
لأخذفىيا بان كل تغيرات :
تدخل على تشكيلة الأعضاء وعمليات
لاتحاد وكذا السياق الذي ينشط فيه أخذا
في الحسبان بأن التغيير الأخير يعود الى
سنة 1977.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

وقد تم القيام بهذا العمل من طرف لجنة مراجعة
القوانين الأساسية التي عينها مجلس الاتحاد الدولي
للمحافظة على الطبيعة ويشمل مستشارين عن الجهات
الأساسية الثمانية للاتحاد وممثلين عن
اللجان والمدير العام وفريق من المحررين
القانونيين. وقد تم إعلام أعضاء
الاتقحاد بالعمل خلال المسار وتم

لجنة مراجعة القوانين الأساسية :

السيد بارفاز حسان (رئيسا) والسيد أنطونيو
ماشاودو (تنائب الرئيس)؛ السيد كورنيس بوهلن.
لسيد فولفغانغ بورهن. السيد جوزي مارتيناز
أراقون؛ السيد خوان ماير مالدونادو؛ السيد دافيد
ماكدوال. جاك موري غنود.؛ السيد بيريز أوليندوء
لسيد أدريان فيليبس, السيد نيكولاس روبينسون
(رئّيس فرقة التحرير القانوني).؛ السيد محمد سويلم.
لسيد ونغ سانغ؛ السيدة ديان تارت, السيد فرنتيساك
أوربان والسيدة كاترين ولاس (فريق التحرير

سابق) قام بدور مستشار في نفس الوقت
وقام بتنسيق مجمل الأعمال. السيد مارك
هال. والسيدة فرانسواز بورهان غيلمين من
أمانة الاتحاد الدولي للمحافظة على الطبيعة
قاموا بتقديم دعم تقني .

6 :المؤتمر العالمي للطبيعة
(مونتريال. كندا 23-13 أكتوبر سنة 1996 ) فحص
الشاريع بطريقة معمقة وأحدث تعديلات
جديدة في القوانين الأساسية والنظام وأنظمة
الإجراءات تم تبنيها من خلال تفاهم أعضاء الاتحاد يوم
2 أكتوبر سنة 1996.

وقد قامت لجنة المراجعة التي عينها
المؤتمر والتي شملت أعضاء فريق التحرير
اللغات الرسمية الثلاث (الانجليزية , الفرنسية
والإسبانية ).

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 18

إ 9

2 صقر عام 1427 ه
2 مارس سن 2006 م

مراسيم تنظيمب

