الطيب بلعيز

وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 ذي المجّة عام 1426
الموافق 6يثاير سنة 2006 ؛ يحدد تعداد
مي المركز العملي لمتابعة أمن وسلامة

السفن السفن والحشات المينائية.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العموميّة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 225-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.ءبيع الا 7ه
6 بريل سنة 2006م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 201-90 المؤرخ
في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمتضمّن القانون الأساسى الخاصُ بالعمال الذين
ينتمون إلى الأسلاك التقنية الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالنقل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 418-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن تعيين السلطات المختصَة فى مجال أمن

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 37 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 418-04 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تعداد مستخدمى المركز العملى لمتابعة أمن
وسلامة السفن والمنشآت المينائية. ‎١‏

الملاة 2 : يحدّد تعداد المركز العملى لمتابعة أمن
وسلامة السفن والمنشات المينائية طبقا للجدول

السفن والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لهاء المحدّن أدثاه :
تحديد المهام

ضمان المواكبة الدائمة فى مجال الأمن والسلامة البحريين.

استقبال الإخطارات المتعلّقة بمستويات الأمن الخاصّة بالسفن والموانىء

والمنشآت المينائية.

مسك السجلات الخاصة بحوادث السلامة والأمن على المستوى الوطنى

والدولي؛

تنسيق الأعمال في مجال الأمن. عند الاقتضاء؛ مع المصالح المعنية.

- البحرية والموانىء

قانم - الأسابا بحماهة ما :
تقني سام فى الإعلام الآلي دون اساي طم دي 0

ٍ ي الا ٍ لمؤْرخ فى 5 ديسمبر سنة 1989 والمذ
قانون لأساسي كما هو منصوص عليها ف

حقد ف الإعلاما 1
تقني في الإعلام الآلي لموْرخْ في 5 ديسمبر سنة 1989 والمذ

لأساسي كما هو منصوص عليهاة
لمؤٌرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 و

لأساسي كما هو منصوص عليها في المرسوم
لمؤٌرخ في 5 ديسمبر سئة 1989 والمذكور أعلاه.

مساعدة رؤساء الدراسات فيما يأتى :
إعداد بنك معطيات والمتابعة الدائمة لجميع التدابير الأمنية وجمع
المعلومات المرتبطة بها وتوزيعها على مستوى الهياكل والسلطات
المعنية.

إعداد المعلومات لحساب السلطة المؤهلة فى مجال أمن وسلامة السفن
والمنشات المينائية. ‎١‏

إعداد جدول العمل الخاص بالمداومة.

ا ملة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجَّة عام 1426 الموافق 16 يناير سنة 2006.

وزير النقل وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

محمد مغلادوي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

