قرارات
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 ذي القعدة عام 1426
الموافق 7 ديسمبر سنة 2005,؛ يحدد تصنيف
المناصب العليافي الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية.

إِنّ رئيس الحكومة؛

ووزير المالية.

ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛

2 م الأول 0 ه

4- عبد الوهاب عريبي. مدير التعمير والبنا
بولاية برج بوعريريج؛

5-محمود زرقان.؛ مدير التعمير والبنا
بولاية بجاية.

6-مختار مراد. مدير التعمير والبنا
بولاية الجلفة.

7- عبد الكريم الخير. مدير التعمير والبنا
بولاية تامنفست»

8- عبد الرحمان عليوة. مدير التعمير والبنا

بولاية المدية.

9 - عبد السلام نصر الدين مومني؛ مدير التعمير
والبناء بولاية سطيف.

0 - نصر الدين بولحوت. مدير السّكن
والتجهيزات العمومية بولاية المسيلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1427 الموافق أول أبريل سنة 2006 يعيِن السادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة السكن والعمران

1- محمد بركون, مدير السّكن والتجهيزات
العمومية بولاية أدرارء

2- أمحمد الحاج لمين رواب؛ مدير السكن
والتجهيزات العمومية بولاية سطيفء

3- بلعيد آيت علي براهم. مدير التعمير
والبناء بولاية ميلة.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤٌرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 الموؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
لموؤٌرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى المطبق على
لعمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-04
لمؤْرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية
لتجارة الخارجية وتنظيميها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
المؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري؛ ‎١‏

المؤسسة العمومية

الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 30 يوليو سنة 2005
والمتضمن التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 18 فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه. تصنف
الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية في سلم
الأرقام الاستدلالية القصوى الملنصوص عليها في
المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
6 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. طبقا

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : يحدد تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية وشروطها وطريقة التعيين

فيها كما يأتي :

المؤسسة
العمومية

متصرف إداري رئشيسي أو
رتيب تيبة معادلة. له ثلاث )3
سنوات أقدمية بهذه الصفة

ادلة؛ له ثماني (8) سنوات
لصفة وحائز على
ة التعليم العالي.

: إداري رئيسي مثبت
أو رتبة معادلة وحائز على
شهادة التعليم العالي.

متصرف إداري أو رتبة
4 له خمس (5) سنوات
لصفة وحائز على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 3 : يستفيد العمال المعينون قانونا في
منصب عال والمذكورون في الجدول الملنصوص عليه في
لمادة 2 أعلاه؛ من الأجر القاعدي المرتبط بالتصنيف
(قسم الصنف الخاص بالتصنيف) المحدد لهذه المناصب
لمشغولة.

الملا 4 : زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد العمال
لمذكورون في المادة 3 أعلاه. من الأجر القاعدي للمنصب
لمشغول من تعويض الخبرة المهنية المكتسبة في الرتبة
لأصلية وكذا من التعويضات والمنح المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1426 الموافق 7
ديسمبر سنة 2005.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التجارة

قرار مؤْرخ في أول صفر عام 1427 الموافق أول مارس

سنة 2006 , يتضمّن تأسيس مهرجان ثقافي دولي
للمالوف.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - [16 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

2 م الأول 0 ه

شروط
التعيين

متصرف إداري أو رتبة
معادلة. له ثلاث (3) سنوات
بهذه الصفة وحائز على
شهادة التعليم العالي.
مساعد إداري رئيسي أو رتبة
معادلة, له ست (6) سنوات
بهذه الصفة وحائز على
شهادة التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 297
المؤْرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ رقم 79-05
المؤٌرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيدي رقم 03 - 297 المؤرّخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي
دولي سنوي للمالوف بقسنطينة.

الماة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1427 الموافق أول
مارس سنة 2006.
خليدة تومي
جل
قرار مز ني ا اول صفر عام 7 الموافق أول مارس
سنة 2006 , يتضمن تأسيس مهرجان ثقافي دولي

ِنّ وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - [16 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 297
المؤْرّخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 79
المؤؤرّخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.؛

تقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفِيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي
دولي سنوي "جميلة” بسطيف.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1427 الموافق أوّل
مارس سنة 2006.

خليدة تومي
جل

قران مؤْرّخ خ في 6 ربيع الأول عام 7 الموافق 5 أبريل
سنة 2006 ‎٠‏ يتضمّنْ تأسيس مهرجان ثقافي دولي
لتيمقاد.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 161-05 المؤرّخ
في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ
في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدَّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 207-03 المؤرخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذى يحدد
شروط تنظيم المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسّس
مهرجان ثقافي دو لي سنوي لتيمقاد بباتنة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

خليدة تومي

