(ملاحظة مكتوبة: "تمت قراءته والمصادقة عليه”)

إمضاء المسير:

قرار مؤَرخ في 16 محر عام 1427 الموافق 15 فبراير
سنة 2006, يعدل القرار المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 18 يونيو سنة 2003,
المعدل؛ الذي يحدٌ تشكيلة أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للإنتاجية والتثمية الصّنامية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 محرم عام 1427 الموافق
5 فبراير سنة 2006, تعدل تشكيلة أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية
كما يأتى : 0

- السنيد أحمد آيت رمضان. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة. رئيساء

(الباقي بدون تغيير)

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة