
3 - رشيد فوزر ء ممثل المدربين.

قرار مؤْرخ في أول صفر عام 1427 الموافق أول مارس
سنة 2006, يحدٌ القائمة الاسمية لمجلس إدارة

الأركسترا السنفونية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل صفر عام 1427 الموافق
أل مارس سنة 2006, تحدّد القائمة الاسمية لمجلس
إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية تطبيقا لأحكام
الملأة 14 من المرسوم التنفيذيّ رقم 291-92 المؤٌرخ في 6
محرّم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمّن
إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية.؛ من السّيدتين
والسنّادة الآتية أسماؤهم :

- نور الدين لرجان. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة؛
رئيساء

- عبد الرزاق صاري. ممثل الوزير المكلّف

بالماليّة.

- عبد العالى عرعار . ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.

- محمد بوليفة؛ دكتور في علم الموسيقى.

- مقداد زروق؛ قائد أر كستراءربيع الثاني عام 1427ه

10 مايو سنة 0 6م

- نشيد برادعى. قائد أر كستراء

- رابح قادم؛ رئيس الجمعية الثقافية "نغم"؛

- على ناجى. رئيس الجمعيةالثقافية
ل يلية"؛

- ستي مقران. مديرة المعهد الوطني العالي

- حورية زغبيء مديرة الباليه الوطني.

يلغى القرار المؤٌرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998 الذي يحدد التشكيلة
الاسمية لمجلس إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية.

