تعريفا لمعاني الكلمات الخاصة بنظام الدفع هذا.

4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

أ) نظام ما بين البنوك للتسديدات الخاصة
بالجمهور العريض :

المادة 2 : ينجز بنك الجزائر نظام المقاصة
الإلكترونية |الذي يدعى "نظام الجزائر للمقاصة
المسافية ما بين البنوك- أتكى”(1©1م). و يتعلق الأمر
بنظام ما بين البنوك للمقاصة الإلكترونية للصكوك
والسندات والتحويلات والاقتطاعات الأتوماتيكية
السحب و الدفع باستعمال البطاقة المصرفية.

لايقبل هذا النظام إلا التحويلات التي تقل
قيمتها الاسمية عن مليون (1) دينار . يجب أن تنفذ
أوامر التحويل. التي تفوق أو تساوي قيمتها الاسمية
هذا المبلغ؛ ضمن نظام التسوية الإجمالية الفورية
للمبالغ الكبيرة والدفع المستعجل.

يشتغل نظام أتكي (27©1) وفقالمبداً المقاصة
المتعددة الأطراف لأوامر الدفع التي يقدمها المشاركون
في هذا النظام.

المادة 3: يتم حساب أرصدة المقاصة المتعددة
الأطراف من قبل نظام أتكي (2161). ثم تدفق. بغرض
تسويتهاء في نظام التسوية الإجمالية الفورية للمبالغ
الكبيرة و الدفع المستعجل المسمى " أرتس 78م

المادة 4: يفوض بنك الجزائر مهمة تسيير نظام
أتكي (8701) لمركز المقاصة المسبقة المصرفية (51©)
وهي شركة أسهم و فرع تابع لبنك الجزائر.

المادة 5 : يقوم بنك الجزائر بمراقبة نظام أتكي
(27©1) وفقا للمادة 56 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ
فى 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد و القرض.

المادة 6 : يؤسس المشاركون صندوق ضمان .
ويستعمل هذا الصندوق للتغطية الأخيرة لرصيد
المقاصة المديثنة لمشارك واحد أو لعدة مشار كين فى حالة
مالم تسمح أرصدة حساباتهم للتسوية بتسوية أرصدة
المقاصةوفقالمبداً "الكل أو لاشىء .و بطلب من
المشاركين. يتم تسجيل هذا الصندوق في دفاتر بنك
الجزائر.

يقوم المشارك أو المشار كون المعنيون بالأمر بإعادة
تكوين مبالغ الأموال التي تمسحبها من الصندوق في
أجل أقصاه منتصف نهار اليوم الذي يلي استعمالها.

ب ل كيفيات إنشاء و اشتغال ‎١‏ ندوق عن4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

المادة 7: يجب على البنوك., الخزينة و بريد
لجزائر, التي تم سحب الصكوك عليها (البنوك. بريد
لجزائر, الخزينة) أو التي أرسلت إليها السفتجات
وسندات لأمرء أن تشارك, بصفة مباشرة أو عن طريق
مشارك آخرء في عمليات مقاصة وسائل الدفع هذه في
إطار هذا النظام.

يجب عليهم القبول بأن تقدم هذه الأدوات بغرض
لدفع في إطار هذا النظام.

المادة 8 : يتم تقديم الصكوك. السفتجات
وسندات لأمر في نظام أتكي ( 8101) في شكل غير
مادي. و يفترض هذا أن المشارك المقدم يحوز مسبقا
أدوات الدفع هذه في شكلها الورقي. وأنه تحقّق من
صحتها القانونية.

يضمن المشارك أن المعطيات المقدمة فى شكل غير
مادى مطابقة للمعلومات الواردة فى الصكوك
والسفتجات والسندات لأمر. ‎١‏

يعفي عدم تقيِّد المقدم بهذه الأحكام. المشارك
امرسل إليه من الالتزامات الملنصوص عليها في المادة 7
الفقرة 2 أعلاه.

ب- مسؤوليات المشاركين ومسيّر النظام :

المادة 9: باستثناء العمليات التى يكون
بموجبها بنك الجزائر مشاركا مقدما للعمليات أو
لُرسَل إليه؛ لا يُعد بنك الجزائر الطرف المقابل بالنسبة
لالتزامات الدفع المرتبطة بالقيِّم المقدمة من طرف
لمشاركين الآخرين في نظام أتكي ( 21601) ولا بالنسبة
للأرصدة الناجمة عن حساب المقاصة المتعددة الأطراف.
كما أن بنك الجزائر لا يضمن التنفيذ الحسن لأوامر
لدفع التي تمت معالجتها في النظام.

المادة 10: تنحصر مسؤولية مركز المقاصة
لمصرفية المسبقة (001) فى تنفيذ الإجراءات اللازمة
للسير الحسن للعمليات الفنية, التي تتحكم في اشتغال
نظام أتكي ( 4701) والواردة في "مرشد المستعمل"
للنظام و في هذا النظام. ينحصر فيما يتعلق بالالتزام
الخاص بالنتائج, فى حساب صافي الأرصدة المتعددة
والثنائية الأطراف للمقاصة و دفعها في نظام التسوية
الإجمالية الفورية للمبالغ الكبيرة و الدفع المستعجل
'أرتس 78م"

المادة 11 : إن المشار كين في النظام مسؤولون
عن الأضرار التى تحدث فى حالة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

‎٠‏ الأخطاء المادية المرتكبة فى العمليات التى تحال
على النظام. إما مباشرة. إما بواسطة مشارك آخرء

‏* التأخر بسبب الرفض ورفض الرفض ورفض
رصيد المقاصة التى أجريت خطاًء

‏* عدم التقيِّد بالالتزامات المالية الخاصة بها.

‏المادة 12 : يجب على المشار كين في نظام أتكي
(101م) السهر على التقيّد بمقاييس وشروط اشتغال
وأمن النظام التي حدّدها ” مركز المقاصة المصرفية

‏المادة 13: إن كل مشارك مباشر مسؤول عن
إبقاء أرضيته المسماة "مشارك” فى حالة اشتغال
مستمر وموصولة بنظام أتكي ( 8101) خلال أيام
وساعات عمل هذا الأخير. كما بجب أن يستخدم كل
الوسائل قصد إرسال حوالات المشاركين غير المباشرين
و هذاء فى إطار الاتفاقية التى تربطه بهؤلاء.

‏المادة 14 : لا يعد المشارك المباشر مسؤولا لاعن
التدقيق في النوعية القانونية للقيِّم المقدمة من طرف
المشاركين غير المباشرين, الذين يستعملون الخدمات
الفنية و لا عن الالتزامات المالية التى يمكن أن تنجر
عن معالجة النظام لهذه القيِّم. ‎١‏

‏المادة 15: يعتبر المشارك المباشر. بالنسبة
لمسيّر نظام أتكي ( 27201). مسؤولا عن المعالجة الفنية
للعمليات الخاصة بمشار كيه غير المباشرين كما هو
الحال بالنسبة للعمليات التي تخصه.

‏المادة 16: كل مشارك مسؤول عن معالجة
الاعتراضات التى تصدر عن زبائنه المقدمين.

‏ج - شروط الانخراط في نظام أتكي عتم :

‏المادة 17 : فضلا عن بنك الجزائر. إن الانخراط
في نظام أتكي (87©1) مفتوح لكل من البنوك
والخزينة و بريد الجزائر.

‏المادة 8: يفوض المشاركون في نظام أتكي
(4701) لمركز المقاصة المسبقة المصرفية قبولهم بأي
مشارك جديد في النظام.

‏المادة 19: تخضع أية مشاركة في نظام أتكي
(21©1) لطلب الانخراط و لموافقة من مركز المقاصة
المسبقة المصرفية. يجب أن يلى الموافقة على الانخراط؛
الذي تُرسل نسخة منها للمديرية العامة للشبكة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وأنظمة الدفع لبنك الجزائر, التوقيع على اتفاقية
الساحة التى تحدّد حقوق و واجبات المشاركين فيما
بينهم و إزاء مركز المقاصة المسبقة الملصرفية بصفته
مسيِّر نظام أتكي ([76م).

يتحصل كل مشارك.؛ عند انخراطه.؛ وفقا
للكيفيات و الأشكال الواردة في "مرشد المستعمل"”
للنظام.؛ على رموز تعريف تسمح له بإرسال أوامر
الدفع عبر النظام.

المادة 20: يختار المشار كون. المذكورون فى
المادة 17 أعلاه؛ في طلبهم بالانخراط في نظام أتكى
(81©1). وضعية مشارك مباشر أو مشارك غير
مباشر.

عندما يختار المنخرط وضعية المشارك المباشر.
تخضع موافقة مركز المقاصة المسبقة المصرفية للتدقيق
وإجراءات مراقبة الاستعمال المعتادة التى اعتمدها
مركز المقاصة المسبقة المصرفية لهذا الغرض.

المادة 21:يمكن للمشاركين أن يغيروا
وضعيتهم. وفي هذه الحالة؛ يقومون بتوجيه تبليغ
لمركز المقاصة المسبقة المصرفية بصفته مسيِّرا للنظام
وهذاء في غضون شهر واحد قبل التاريغ الفعلي
للتغيير . تُوجه نسخة من هذا التبليغ للمديرية العامة
للشبكة و أنظمة الدفع التابعة لبنك الجزائر.

يجب أن يخضع المشارك غير المباشرء الذي يرغب
في أن يتحول إلى مشارك مباشر. إلى التدقيق
وإجراءات المراقبة المعتادة على مستوى أرضيته
المسماة "مشارك”.

يجب على المشارك المباشرء الذي يرغب في تغيير
وضعيته.؛ أن يقترح حلا يضمن استمرارية الخدمة
لصالح المشار كين غير المباشرين الذين يشكل بالنسبة
لهم الوسيط الفني.

المادة 22 : يجب على كل مشارك أن يفوض
عضوا واحدا أو عدة أعضاء من ضمن موظفيه بصفة
المخاطبين الوحيدين مع نظام أتكي (8701) ومع مركز
المقاصة المسبقة المصرفية. مسيِّر النظام.

المادة 23: يمنح المشار كون تفويضا غير قابل
للإلغاء لمركز المقاصة المسبقة الملصرفية بغرض توجيه
أوامر تحويل أرصدة المقاصة في نظام التسوية
الإجمالية الفورية للمبالغ الكبيرة والدفع المستعجل
'أرتس" 1878م

4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

د-تنظيمحوالاتالقيْم :

المادة 24: يبعث المشار كون إلى نظام أتكي
(21©01) حوالات القيّم مقوّمة بالديثار.

المادة 25 : تتم حوالات القيِّم في شكل رسائل
إلكترونية و هذاء طبقا للمقاييس الخاصة بالرسائل
الإلكترونية.؛ التي اعتمدتها لجنة التقييس لوسائل
الدفع و للتعليمات الواردة في "مرشد المستعمل" لنظام
أتكى ((760م).

تُوجه الصور المختومة للصكوك و السفتجات
والسندات لأمر. المرسلّة إلى نظام أتكي (7601م), إلى
المشاركين المرسل إليهم. و لا تخضع هذه الصور إلى أية
معالجة من طرف نظام المقاصة.

المادة 26: يخضع نظام أتكي ( 8101ه) إلى
رزنامة تبادلات وإلى مواقيت تبادل تدعى جلسات
تحدّدها المواصفات الفنية للنظام و للتعليمات الواردة

المادة 27 : حتى يتسنى معالجتها في نظام أتكي
(27©1). يجب أن تُقدم الحوالات في تاريخ التقديم. في
حالة ما إذا تعلق الأمر بتاريخ يكون خلاله النظام مقفلاء
يعتبر تاريخ الافتتاح, الذي يلي مباشرة هذا الأخيرء
تاريخ التقديم. ‎١‏

يمكن أن تكون كل قيمة موضوع حوالة إلى غاية
ساعة انتهاء يوم التبادل التي يخصها. و فيما يتعلق
بالحوالات. التي تم تقديمها بعد ساعة انتهاء يوم
التبادل. فإن تاريخ التقديم هو يوم الافتتاح الموالي
لنظام أتكي (4701).

المادة 28: يعلم نظام أتكي (8701) باستلام
الحوالات التي أرسلها المشارك المقدم للعمليات ويحّولها
في كل جلسة للمشارك المرسّل إليه. و يصبع تاريخ
التقديم يوم التقديم.

المادة 29: يمكن لحوالة وفقا للشروط المنصوص
عليهافي "مرشد المستعمل" أن تكون موضوع رفض
فني يصدر عن النظام أو رفض مصرفي يصدر عن
المشارك المرسّل إليه.

يمكن إعادة تقديم عملية. مجموعة أو حوالة كانت
موضوع رفض فني.

لايمكن إصدار رفض فني إذا انقضى أجل الرفض.
يساوي أجل رفض العمليات أجل التسوية. بعد انقضاء

هذا الأجل؛ يتعذر إصدار رفض مصرفى.

4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

لا يمكن المشارك المُقدم أن يرفض الرفض. تخضع
القيمة المتنازع عليها لتسوية ثنائية خارج نظام أتكي
عكم).

المادة 30: يمكن أن تكون لحوالة أو مجموعة
عمليات أو عملية فردية موضوع إلغاء قبل نهاية جلسة
المقاصة ليوم التبادل المعني. في حالة الإلغاء, تحول
الحوالة. أومجموعة العمليات أو العملية الفردية فى
الاتجاه المعاكس في نظام أتكي ((©27). ‎١‏

ه- تواريخ التسوية :

المادة 31: يكون تاريخ التسوية هو تاريخ
إرسال أرصدة المقاصة في نظام التسوية الإجمالية
الفورية للمبالغ الكبيرة و الدفع المستعجل (أرتس
85) بغرض التسوية. يتم تحديد هذا التاريخ على
النحو الآتي:

» بالنسبة للتحويلات: يوم التقديم

» بالنسبة للبطاقة المصرفية: يوم التقديم؛

*بالنسبة للصكوك, بما في ذلك الصكوك
المصرفية يومان بعد يوم التقديم

* بالنسبة للسندات (السفتجات و السندات لأمر):
اليوم الذي يلي يوم التقديم؛

‎٠‏ بالنسبة للاقتطاع الآلي: اليوم الذي يلي يوم
التقديم.

‏و- تسيير المقاصة :

‏المادة 32: يقوم نظام أتكي (101م), خلال كل
أيام العمل. بقرن و إجراء حساب المقاصة المتعددة
الأطراف لمجموع القيم التي تمت معالجتها و لم ثُلغ من
طرف المشارك المقدم للعمليات و لم تُرفض من قبل
المشارك المرسّل إليه في الآجال القانونية.

‏المادة 33 : بعد إجراء المقاصة المتعددة الأطراف.
يُرسل النظام معلومة للمشاركين حول أرصدتهم وفقا
للكيفيات الواردة فى "مرشد المستعمل". و يعلن بعد
ذلك مركز المقاصة المسبقة المصرفية عن نهاية يوم
التبادل.

‏المادة 34: يقوم النظام خلال يوم التبادل بعملية
حساب الأرصدة الثنائية المدينة لكل مشارك و يقوم
بتبليغها لكل المشاركين. عند ما يسجل رصيد ثنائي
المبلغ الأعلى المحدد مسبقاء يُعلم مركز المقاصة المسبقة

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

‏المصرفية (651) المشارك المعنى بالأمر بأنه لم يعد في
مقدوره القيام بالحوالات التي يمكنها أن تحدث زيادة
في الرصيد المدين ما دام هذا الأخير في مستواه الأعلى.

‏المادة 35: فورا عقب نهاية يوم التبادل. يرسل
مركز المقاصة المسبقة المصرفية أرصدة المقاصة المتعددة
الأطراف قصد اقتطاعها في نظام "أرتس” 81875 وهذاء
وفقا للكيفيات المذكورة في "مرشد المستعمل".

‏المادة 36: تُعد التسديدات في نظام أتكي
([16ه) نهائية بمجرد قيد الأرصدة المطابقة للمقاصة
المتعددة الأطراف في حساب التسوية الخاص
بالمشاركين.

‏المادة 37: في حالة نقص في الرصيد الدائن
لحساب التسوية الخاص بمشارك واحد أو بعدة
مشار كين.؛ تُؤجل تسوية رصيد المقاصة لفترة قصيرة
حتى يتسنى للمشارك المعني (المشار كين المعنيين)
إحضار القروض اللازمة.

‏المادة 38: في حالة نقص أو انعدام الأموال عند
انقضاء الأجل الممنوح. يُرسل مسيّر نظام أتكي (87©1)
للمديرية العامة للشبكة وأنظمة الدفع لبنك الجزائر.
مسي نظام "أرتس" (1815م). التعليمات الضرورية
ليقوم هذا الأخير بقيد الجانب المدين لحساب صندوق
لضمان بغرض قيد الجانب الدائن لحساب التسوية
لخاص بالمشارك المعني أو المشاركين المعنيين.

‏المادة 39: في حالة ما إذا لم تسمحالآلية
لمنصوص عليها فى المادة 38 أعلاه بتسوية رصيد
لمقاصة المدين لمشارك معنى أو لعدة مشاركين معنيين.
لجزائر كيفيات إنشائها واشتغالهاء بغية التوصل إلى
حل. في حالة انعدام الحل. يشرع النظام في عكس
لمقاصة.

‏ز- إبطال وتوقيف واستبعاد :

‏المادة 40: يتم الانخراط في نظام أتكي (817201)
لمدة غير محدّدة. يمكن أن تحدث نهاية انخراط المشارك:

‏- بطلب من المشارك يُرسل إلى مركز المقاصة
المسبقة المصرفية (01) وتُوجه نسخة منه للمديرية
العامة للشبكة و أنظمة الدفع لبنك الجزائر قبل التاريخ
الفعلي للاإبطال ب30 يوما من أيام السنة.

‏- بعد الاتفاق المتبادل للإبطال بين مشارك ومركز
المقاصة المسبقة المصرفية (051) يدخل الإبطال حيز
التنفيذ اعتبارا من التاريخ المتفق عليه. يُوجِه مركز
المقاصة المسبقة اللصرفية (0051) نسخة من هذا الاتفاق
للمديرية العامة للشبكة و أنظمة الدفع لبنك الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 41: يتم إنهاء عقد انخراط مشارك في
الحالات الآتية :

- بطلب من اللجنة المصرفية.

- التوقف عن النشاط؛

-فتح ضدالمشارك لإجراء إفلاس أو تسوية
قضائية بدون الترخيص بمواصلة النشاط.

في حالة توقف إيرادي عن النشاط»؛ يجب على
المشارك المعنى أن يشعرء من خلال رسالة مسجلة و فى
أقرب وقت ممكن, مركز المقاصة المسبقة المصرفية (051)
حتى يتسنى له إخبار المشاركين الآخرين و التفكير في
تحيين مراجع الأنظمة. تبقى أرصدة المقاصة التي تمت
تسويتها إلى غاية نهاية يوم التوقف عن النشاط؛ غير
قابلةللإلفاء و نهائيةبماأنهتمتسويتهافي
"'أرتس".لايترتب عن نهاية انخراط مشارك رد
التكاليف التي تُدفع لمركز المقاصة المسبقة المصرفية
(051) بموجب الرسوم السنوية.

المادة 42: يترتب عن نهاية انخراط المشارك في
نظام أتكي ([1201م):

-نهاية التأهيل بالنسبة للأعوان الذين تم
تعيينهم لإرسال الحوالات في هذا النظام.

- التوقف عن استلام العمليات الصادرة عن
النظام.؛

- الالتزام بضمان توفر رصيد كافي في حساب
التسوية الخاص به يسمح بتنفيذ العمليات الجارية في
نظام أتكي ( 87©1) وتحصيل مبالغ التكاليف التي
تعود لمسيِّر النظام.

المادة 43: يتم توقيف آليا كل مشارك في نظام
أتكي (21601) تم توقيفه عن نظام "أرتس” 1018 غير
تقيِّده بهذا النظام,؛ "بمرشد المستعمل" أو باتفاقية
الساحة ويبقى في نفس الوقت مشاركا في نظام
"أرتس” ف78عه 0 ‎١‏

المادة 44: لا يمكن للمشارك أن يرسل أو يتلقى
الحوالات خلال فترة التوقيف. غير أنه يمكن أن
يستقبل معلومات عامة تُرسل إليه من طرف مركز
المقاصة المسبقة المصرفية (051).

المادة 45: يجب على المشارك أن يستعمل كل
الوسائل التي من شأنها أن تلغي إجراء التوقيف
المتخذ ضده. في حالة عدم قدرته على التقيّد بشروط

4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

اتفاقية الساحة و بالتزاماته إزاء مركز المقاصة المسبقة
اللصرفية (01) يُشرع في إبعاده بصفة نهائية عن
نظام أتكي (21©01) بقرار من مركز المقاصة المسبقة
المصرفية (01) وتُوجه نسخة منه للمديرية العامة
للشبكة و أنظمة الدفع لبنك الجزائر.

المادة 46 : يُعلم مركز المقاصة المسبقة المصرفية
([0©0) كل المشار كين في نظام أتكي (817©01) بإبطال أو
توقيف أو استبعاد أي مشارك.

ح- المعلومات و السرية

المادة 47: كل المعلومات. التى يجب أن يوفرها
مركز المقاصة المسبقة المصرفية (001) والمشار كون
لمسيّر النظام خلال يوم التبادل. واردة في 'مرشد
لمستعمل". و لا يمكن المطالبة بأية معلومة أخرى.

لايمكن للمشار كين الطلب من مركز المقاصة
لمسبقة المصرفية (01) إرسال معلومة من جديد إلا في
حالة اختلال فى عملية إرسال الحوالات و بشرط
الايكون جهازهم المرتبط بالنظام قد تسبب في هذا
لاختلال. يمكتهم طلب نسخ من المعلومات تُطبع على
ورق والتي يمكنها أن تخضع لفوترة.

يمكن للمشارك أن يطلب؛ مقابل تسديد؛ من مسيّر
لنظام و في أجل لا يتجاوز الشهر الواحد.؛ نسخا من
لحوالات الإلكترونية أو صورا تُنسخ "بالسكائر” تخصه
و متعلقة بأيام محددة.

المادة 48: يلتزم المشار كون في النظام بالسر
المهنى. ‎١‏

تُعد كل معلومة. صادرة في أي شكل كان عن نظام
أتكي (8161), سريّة و لا يمكن إفشاؤها لطرف ثالث.
يستثنى من الطرف الثالث السلطات القضائية
والمديرية العامة للمفتشية العامة لبنك الجزائر فى
إطار وظائفها و في حدود اختصاصها. ‎١‏

المادة 49: يتأكد مركز المقاصة المسبقة المصرفية
([05)والمشاركون منأن موظفيهميعرفون
ويحترمون الالتزامات المتعلقة بالسر المهني. وفي حالة
عدم التقيِّد بالتزام السريَّة من طرف عضو من أعوانه.
فإن المسؤولية تُلقى على عاتق المشارك المعني أو مركز
المقاصة المسبقة المصرفية ([00).

ط- المساهمة في المصاريف :

المادة 50 : كل مشارك في نظام أتكي (21201)
ملزم بدفع مصاريف المساهمة في النظام. يمكن أن

4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

تُوزع المصاريف في شكل حصة شابتة (الإشتراك)
وحصة متغيرة تناسبيا بحجم و نوع العمليات التي تم
إدراجها في النظام. و يمكن توزيع المصاريف المتغيرة
حسب ساعة تقديم الحوالات في النظام. و تُفوثَّر
مصاريف تحويل أية رسالة صادرة عن النظام باسم
المرسل إليه و كذا مصاريف حفظ صور الصكوك
والسفتجات و السندات لأمر.

ي - إجراءات النجدة (منصاءدة) :

المادة 51: يجب على المشاركين أن يستعملوا كل
حل من شأنه أن يضمن ا ير الحسن للعمليات. كما
يجب عليهم. على وجه الخصوص, وضع أنظمة النجدة
( (ن”عاء88) من أجل ضمان استمرارية العمليات.

ك - قواعد الحفظ:

المادة 52 : يقوم المشارك المقدم للعمليات
بالتوجيه بعديا للصكوك و السفتجات و السندات لأمر؛
التي كانت موضوع إرسال عن طريق بطاقة إلكترونية
في النظام. للمشارك المرسل إليه المعني بالأمر
(مستندات ورقية) من أجل الحفظ وتقديم الأدلة في حالة
نزاع. و إذا ما قرر المشاركون أنه يجب أن يُحتفظ
بالستندات الورقية من طرف المشار كين الذين
استلموهاء فإنه يجب عليهم أن يسهروا على أن يسمح
هذا الحفظ بإظهار الوثائق الأصلية في حالة بروز نزاع.

يقوم مركز المقاصة المسبقة المصرفية بحفظ
التسجيلات المعلوماتية للحوالات المستلمة و التى
خضعت للمقاصة (البطاقيات) أثناء الآجال القانونية.
كما يقوم بحفظ الملفات الإلكترونية لصور الصكوك
والسفتجات و السندات لأمر لحساب المشار كين.

يمكن إرسال, خلال الآجال القانونية. نسخة من
الملفات الإلكترونية للمشار كين المعنيين في حالة ما إذا
كان هؤلاء ملزمين بتقديمها في إطار نزاع. و يُعْدْ مركز
المقاصة المسبقة المصرفية الطرف الثالث الموثوق به.

ل - قواعد متعلقة بالأدلة:

المادة 53 : تمثل. في إطار نظام أتكي (©4172)؛
لبطاقيات الإلكترونية المتضمنة للتسجيلات, التى
يحفظها النظام, أدلة في حالة نزاع بين المشاركين. .

المادة 54 : فى حالة بروز اختلاف فى
لتسجيلات المعلوماتية و وجود الوثيقة المادية؛ التي

خضعت لتسجد ماتي. فإنه بعت على الوثيقة
لمادية لتقديم الدليل.

لا يُعد؛ فى هذه الحالة. مركز المقاصة المسبقة
لمصرفية و لا المشارك؛ الذي استلم التسجيل الناقص؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مسؤولين عن معالجة التسجيل في نظام أتكي (7©01م)
حسب المواصفات الفنية إلا إذا تم إثبات أن التغيير قد

المادة 55 : تتميّز كل من قسائم الصكوك
والسفتجات و السندات لأمر و جداول التحويل
والوثائق المادية الأخرى. حسب نظامها القانوني الخاص
بقوة الثبوت أمام الغير في نظام أتكي ( 7©1م)؛
لاسيّما إزاء زبائن المشار كين.

م - أحكام انتقالية:

المادة 56 : خلال الفترة الانتقالية للتكفل
التدريجي بمقاصة كل وسائل الدفع الخاصة بالجمهور
العريض من طرف نظام أتكي ( 8121)» ستبقى غرف
المقاصة؛ التي يسيِّرها النظام رقم 03-97 المؤرخ في
7 نوفمبرسنة 1997 والتى تمت إقامتها على مستوى
مقرات بنك الجزائر. مفتوحة بالنسبة ل :

- مقاصة على أساس وثائق ورقية لأدوات الدفع
التي هي على وشك أن تدمج في نظام أتكي ([410)؛

- تحصيل الصكوك التي لم تخضع لتقييس
والسندات التجارية الصادرة قبل تاريخ شروع النظام
أتكى (2101) فى الاشتغال.

ن- حكم نهائي :

المادة 57 : تحدّد تعليمات يصدرها بنك الجزائر
التعديلات اللاحقة لأحكام هذا النظام التضمنة للحد
الأدنى للقيمة الاسمية للتحويلات التي يقبلها النظام
وكذا أجل التسوية و حفظ صور أدوات الدفع في شكل
ورقي.

المادة 58: يُنشر هذا النظام في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في13 ذي القعدة عام 1426 الموافق15
ديسمبر سنة 2005.

محم لكصاسي
ملحق النظام
قائمة المصطلحات :
إلغاء العمليات التي تمت مقاصتها خطأً (8007)

رسالة يبعث بها المشارك في نظام الدفع للجمهور
العريض يطلب من خلالها إلغاء حوالة معينة أو
استرداد تسوية أجريت في الآجال حسب الصيغ
والكيفيات المسطرة من طرف لجنة التقييس و المسجلة
في المواصفات الفنية للنظام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

نظام الجزائر للتسوية الفورية :

النظام الجزائري للتسوية الإجمالية الفورية
للمبالغ الكبيرة و الدفع المستعجل (81068) يسيّر
ويراقبه بنك الجزائر

نظام الجزائر للمقاصة المسافية ما بين البنوك
وبالاختصار أتكي ذتم) :

نظام جزائري للتسديدات الخاصة بالجمهور
العريض. يتعلق الأمر بنظام آلي و غير مادي لأوامر
الدفع المسدّدة عن طريق المقاصة.

البطاقة المصرفية :
وسيلة دفع غير مادية تحددها تعليمة تصدر عن
بنك الجزائر

مقاصة متعددة الأطراف

إجراء يسمح بالتسوية النهائية للاستحقاقات
طبقا للقانون التجاري

المتعامل الفني لنظام جزائري للمقاصة المسبقة
ومسيِّر عمليات الدفع التي تُرسل في النظام و هو فرع
لبنك الجزائر. إن رأس ماله مفتوح لكل المشاركين في
نظام أتكي ([210).

الصكوك :

وسائل الدفع المحددة مواصفاتها في القانون
التجاري وتحدّد البطاقية المعلوماتية في وجيز تقييس
وسائل الدفع الذي أحدثته لجنة التقييس.

تاريخ التقديم: تاريخ " [" تقديم القيمة في
نظام أتكي ( [812) قصد معالجتها. يتم معاينة التاريخ
حسب الكيفيات التى تنص عليها المواصفات الفنية
للنظام. في حالة ما كان "8" هو أجل التسوية., فإن "ز'" +
"8" هو تاريخ التسوية.

تاريخ التسوية : تاريخ التسوية الذي يُسجل في
حساب التسوية الخاص بالمشارك المعني. يبرز هذا
الد ريخ في ثْ < “1 + " 11" " [" هو تاريخ
التقديم و " 8" تاريخ التسوية.

أجل التسديد : عدد أيام العمل التي تكون بين
يوم تقديم القيمة للمقاصة و تاريخ التسوية. يتم تحديد
هذا العدد حسب نوع القيِّم التي تُقدم في النظام.

2 م الأول 0 ه

أجل الرفض : عدد أيام العمل ابتداءً من تاريخ
تقديم القيمة للمقاصة. و يتعلق الأمر بأجل يمكن خلاله
للمشارك المرسّل إليه أن يرفض العملية. يتم تحديد
هذا العدد حسب نوع القيِّمٍ من طرف لجنة التقييس. كما
يكون واردا فى المواصفات الفنية لنظام التسديدات
الخاصة بالجمهور العريض.

السندات التجارية : السفتجات و السندات لأمر
التي يحدَّد القانون التجاري مواصفتها بينما يُحْدَ
شكلها في الوجيز المعلوماتي لوسائل الدفع الذي سدّته

صندوق الضمان : حساب يُفتَ باسم مركز المقاصة
المسبقة المصرفية تحت عنوان "صندوق الضمان” في
سجلات بنك الجزائر و يُمولَ بالساهمات الفردية
للمشار كين. يحوز المسيِّر (01) تفويضا عاما خاصا
بهذا الحساب. و يكون هذا الأخير موضوع انخراط يوقع
عليه كل مشارك و يُرفق بمستندات فتح الحساب.

ساعة إقفال يوم التبادل : الحد الأقصى من ساعة
تقديم نوع من القيِّمٍ قصد معالجتها في اليوم ذاته.

ساعة إقفال اليوم المماسبي : ساعة إقفال نتائج
المقاصة المتعددة الأطراف لليوم.

المعلومة : عملية مجسدة من خلال رسالة تعبر
على مستوى نظام التسديدات الخاصة بالجمهور
العريض و تُوَجِه لمشارك واحد أو لعدة مشاركين غير
التقديم أو الرفض. من الممكن أن يتعلق الأمر بالإعلام
باستلام؛ بيان خاص بالعمليات أو بالحساب اليومي
وإشعار بإقفال أو ختم. ‎١‏

التحويل في الاتجاه المقابل : إجراء يسمح بإقصاء
أرصدة مقاصة عمليات المشار كين العاجزين أثناء
محاولة تسوية هذه الأرصدة. وينجر عن هذا الإجراء
المسمى ب ' 0601001886 ". إرسال الحوالات المرفوضة
للمشاركين المعنيين و كذا دفتر استحقاقات التسديد
محيّن وإرسال لنظام "أرتس" 81875 بطاقة جديدة
لأرصدة المقاصة قصد تسويتها.

لاقابلية الإلغاء : تتمثل هذه الأخيرة بالنسبة لمقدم
العمليات في الطابع الذي تتميز به حوالته بمجرد ما
يصدر نظام أتكي ( 216©1)إعلام باستلام يُمنع بموجبه
من القيام بأي سحب أو تغيير لتلك الحوالة التي
لايمكن أن تخضع لإجراء " إلغاء العمليات التي تمت
مقاصتها خطأً ( 067م).

أما بالنسبة للمشارك المرسل إليه. فإنها تتمثل
في الطابع الذي يجعله ملزما بالدفع عندما لا يدليء

0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

عقب التبليغ بالحوالة من طرف نظام أتكي ( 27©01)؛
بالرفض المصرفي في الآجال التي حدّدتها لجنة

يوم التقديم : تاريخ الأخذ بعين الاعتبار الحوالة
من طرف نظام أتكي (2701) و هذا بإرسال للمشارك
المقدم للعمليات الإعلام بالاستلام يكون مطابقالما ورد
في المواصفات الفنية للنظام.

يوم المقاصة : يوم معالجة القيِّم المستلمة و يبدا
يوما من قبل ( 1-[) على الساعة 3 زوالاو 30 دقيقة
وينتهي في اليوم ذاته ( ز) على الساعة 12 و 30 دقيقة.
و يُتمد هذا اليوم بالنسبة لكل وسائل الدضع

وسيلة الدقع : أداة تسمح. بغض النظر عن السند
أو العملية الفنية المستعملة . بتحويل الأموال. تتمثل
وسائل الدفع الأساسية في الصكوك والتحويل

العملية : تعليمة تصدر عن مشارك و يمكن أن

- حوالة.

- رفض مصرفيء

- رفض فنيء

- إعادة التقديم؛

- رفض رفضء

- إلغاء العمليات.

- رفض رصيد المقاصة.

الأمر بالدقع : تعليمة تطابق المواصفات الخاصة
بوسائل الدفع.

المشارك المباشر : يحوز المشارك المباشر أرضية
"مشارك" متصلة بنظام أتكي ( 8101) و تسمح له
بإرسال بطاقات أوامر الدفع في النظام.لا يمكن أن
يكون مشاركا مباشر في نظام أتكي (701م) إلا
المشارك الذي يحوز حسابا للتسوية في نظام "أرتس"
5 هه

المشارك فير مباشر: يُعد مشاركا يتصل بنظام
أتكي ( 81©01) بوساطة أرضية " مشارك " الخاصة
بمشارك مباشر. لا يمكن أن يكون مشاركا غير مباشر
في نظام أتكي (2701) إلاّ المشارك الذي يحوز حسابا
للتسوية في نظام "'أرتس

المشارك المقدم للعمليات : المشارك في نظام أتكي
(2101) الذي يقدم العمليات. يُعتبر المشارك المباشر
بالنسبة للعمليات المتعلقة به أو تلك المتعلقة
بالمشار كين غير المباشرين الذين يقوم بتمثيلهم.

المشارك المرسل إليه : المشارك في نظام أتكي
(87©1). الطرف المقابل لعمليات الدفع. يُعد المشارك
المُرسَلَ إليه المشارك المباشر بالنسبة للعمليات المنجزة
لحسابه الخاص أو تلك المتعلقة بالمشار كين غير
المباشرين الذين يمثلهم.

الرفض المصرفي : يتمثل في الرسالة التي يبعث
بهاالمشارك الطرف المقابل عن طريق نظام أتكي
([©87) للمشارك المقدم للعمليات يُعلمه من خلالها
باستحالة تسوية القيمة التي هي موضوع تسليم
لسبب ما أو لعدة أسباب يتضمنها وجيز تقييس أدوات
الدفع الذي سدنّته لجنة التقييس والواردة أيضا في
المواصفات التقنية لنظام أتكي ( 2701). وهي؛

- إحداشيات مصرفية غير كاملة أو لا يمكن
استغلالهاء

- استحقاقات غير قابلة للتعريف,

- حساب مُصفى. مُقفل.

- مُرسل إليه غير مُتعرّف عليه؛

- جهة مصدرة غير مُتعرّف عليهاء

- مؤّن غير كافية.

- اعتراض على حساب؛

- صاحب حساب متوفىء

- استلام خطاء تم تسويتهاء

- مبلغ متنازع عليه.

- تاريخ استحقاق متنازع عليه.

رفض المقاصة : عملية تحدث قبل ساعة إقفال
اليوم المحاسبي ( 11810) يعلم من خلالها المشارك بأنه
يرفض نتائج المقاصة المتعددة الأطراف التى أجراها
نظام أتكي ((27©0). ‎١‏

الرفض الفثي : رسالة يبعث بها مسيِر نظام أتكي
(1©1ه) للمشارك المقدم للعمليات يبرز له عدم التقيَّ
بالمواصفات الفنية. في حالة ما إذا رغب المشارك المقدم
للعمليات في أن يُعالج نظام أتكي (4101) حوالته التي
تم تسليمهاء يجب عليه أن يقوم بتقديمها من جديد.

رقض الرفض : عملية يرفض من خلالها المشارك
المقدم للعمليات رفضا فنيا أو رفضا مصرفيا.

الحوالة : التقديم عن طريق نظام أتكي ( 1201)
وطبقا للكيفيات الواردة في المواصفات الفنية. لقيّم
بغرض مقاصتها وتسويتها في تاريخ التسوية. يُسلم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

إعلام باستلام خاص بكل حوالة و يقوم نظام أتكي
(8101) بتبليغ كل حوالة إلى المشارك الطرف المقابل
(المشارك المُرسَل إليه) وفقا للكيفيات المحدّدة في
المواصفات الفنية للنظام.

التقديم من جديد : إعادة التقديم في نظام أتكي
(27©1) للقيِّم التي تلقت الحوالة الأولى الخاصة بها
رفضا مصرفيا أو رفضا فنيا. يجب أن تتضمن الحوالة
الجديدة تصحيحا للخطاً الذي تسبب في الرفض الفني
أو إثبات رفض الرفض المصرفي. لا يمكن إعادة تقديم
القيمة إلا مرة واحدة.

المشارك الفرهي : مؤسسة قرض لا تحوز حسابا
للتسوية فى دفاتر بنك الجزائر و تعبر قصرا عملياته

4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

على مشارك مباشر يضمن إنجازها إزاء مجموع
المشاركين الآخرين و مسيِّر النظام. تخضع العلاقات
بين المشارك المباشر والمشارك الفرعي إلى اتفاقية
نموذجية. إن كل مشارك مباشر ملزم بالتصريح لمركز
المقاصة المسبقة المصرفية (051)؛ مع توجيه نسخة
للمديرية العامة للشبكة و أنظمة الدفع لبنك الجزائر,
و بتحيين قائمة مشاركيه الفرعيين.

القيمة : الصكوك. السندات التجارية.
التحويلات, الاقتطاعات. السحب والدفع باستعمال
البطاقة.

التحويل : أمر بالتحويل يستوفي الشروط
المنصوص عليها في وجيز التقييس الصادر عن لجنة
تقييس أدوات الدفع.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

