إيليزي عبر الحدود الجزائرية - النيجيرية.

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 مايى سنة 2005. يتضمن ضبط
نص في ولاية الأغواط.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - [16 المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة

كز برج الحواس, مع نظيره بجانت, نقطة الدخول للاقليم الجمركي لولاية

7 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية
من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة في
الملساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه. المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 324
الموؤُرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدٌّ
تشكيلة وعمل اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
المترشحين للحصول على امتياز قطع أرضية من
الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى المساحات
الاستصلاحية.؛

يقرّرون ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418
الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 و المذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار حدود مساحة استصلاح الآرا ضي الفلاحية
المسماة: مقاب نص.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه ببلدية عين ماضيء في
ولاية الأغواط.

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه على 200 هكتار
مسقية؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005.

وزير المالية

مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد ا مالك سلال

سكسسس
