
- إيدير عماني. ممثل الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 27 محم عام 1427
الموافق 25 قفبراير سنة 2006, يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض
الضرر لدى وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لها.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير العمل والضمان الاجتماعي»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمّن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن كيفيات حساب تعويض الضرر؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

ربيع الثاني عام 1427ه

0 مايق سنة 6م

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
لموؤٌرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب؛ .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمال
لتابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدِّد مهام وتصنيف مناصب العمل المتعلقة بمختلف
رتب العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
الخاصة بوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه, تحدد مناصب العمل التي تخول الحق
في تعويض الضرر لدى وزارة الصيد البحري والموارد
لصيدية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
لتابعة لهاء وفقا للقائمة المرفقة بملحق هذا القرار.

المسلاة 2 : يخفّض أو يلغى تعويض الضّور. حسب
لحالة؛ وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 88 -219
لمؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1427 الموافق 25
فبراير سنة 2006.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير العمل والضمان
الاجتمامي
الطيب لوح
عن رئيس الحكومة

ا مدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشيربيع الثاني عام 1427ه

10 مايو سنة 0 6م

الملحق

قائمة مناصب العمل التي تخول الحق
في تعويض الضرر

