7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

تنفيذي رقم 06 - 142 مؤرخ في 27 ربيع
الأول عام 7 الموافق 26 أبريل سنة 2006 ,
يحدد كيفيات تطبيق الإتاوة المستحقة على

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- و بناء على الدستور , لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.؛ المتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤٌرخ في 18 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِما
الماذة 19 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-95 المؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للمياه
الصالحة للشرب".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-96 المؤرخ
في 17 شوال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة 1996
والمتضمن تعريف الحوض الهيدروغرافي وتحديد
القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات التسيير

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 19 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تطبيق الإتاوة المستحقة
على الاستعمال بمقابل للملك العمومي للمياه
لاستعمالها الصناعي والسياحي والخدماتي.

المادة 2 : تكلّف كل وكالة حوض هيدر وغرافي على
مستوى إقليم اختصاصها بما يأتي :

- إحصاء كل المستعملين الذين يقومون باقتطاع
المياه في الملك العمومي للمياه. لاستعمالها الصناعي
والسياحي والخدماتي وإنشاء البطاقية المطابقة
وتحيينهاء

- قياس أحجام المياه التي يقتطعها المستعملون.

- فوترة المبالغ المستحقة بعنوان الإتاوة
وتحصيلها لدى المستعملين.

المادة 3: يتعيّن على المستعملين الذين يملكون
ويستغلون المنشآت وتجهيزات اقتطاع المياه من الملك
العمومي للمياه لاستعمالها الصناعي والسياحي
والخدماتي :

- عرض ؛ قبل 31 ديسمبر من كل سنة. لوكالة
الحوض الهيدر وغرافي المختصة إقليمياء حاجاتهم
التقديرية من المياه للسنة المقبلة.

- تسهيل وصول أعوان الوكالة المكلفين بقياس
أحجام المياه المقتطعة إلى منشآت عد اقتطاع المياه.

المادةة4: تكون الفوترة جزافية بالنسبة

للمستعملين الذين يملكون ويستغلون منشآت
وتجهيزات اقتطاع المياه من الملك العمومي للمياهالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

لاستعمالها الصناعى والسياحى والخدماتى حيث تكون
هذه المنشآت والتجهيزات غير مزودة بوسائل عد
تضعها مصالح وكالة الحوض الهيدر وغرافي أو التي
تشكل فيها وسائل العد صعوبات.

ويتعين عليهم تقديم كل الوشثائق و/رأو المعلومات
التي تسمح بالقيام بفوترة المبالغ المستحقة بعنوان
الإتاوة.

تحدد الكيفيات التقنية لتطبيق هذه المادة بقرار
من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 5 : تكون فوترة المبالغ الستحقة على
ا .- لمستعملين. بعنوان هذه الإتاوة؛ كل ثلاثة )3 أشهر .

المادة 6 : يمنح أجل شهر (1) للمستعملين من أجل
تسوية المبالغ المستحقة بعنوان إتاوة اقتطاع المياه.

المادة 7: في حالة عدم دفع الإتاوة في الأجل المحدد
في المادّة 6 أعلاه. تقوم وكالة الحوض الهيدروغرافي
المعنية بإعذار الستعمل للقيام بتسوية المبالغ
المستحقة

المادة 8 : في حالة ما إذا لم يسدد المستعمل
الفواتير المرسلة من وكالة الحوض الهيدروغرافي
لثلاثة (3) فصول متتالية, يمكن أن تلغى الإدارة المختصة
رخصة أو امتياز الاستعمال بمقابل للملك العمومى
للمياه دون المساس بحق متابعته قضائيا.

المادة 9 : تخصص المبالغ التي تحصلها وكالات
الأحواض الهيدر وغرافية كل ثلاثة (3) أشهر طبقا
للكيفيات المحددة في أحكام المادّة 19 من الأمر رقم
05-5 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
5 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : ترسل وكالات الأحواض الهيدروغرافية
إلى إدارة الأملاك الوطنية وكذا الآمر بصرف حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للمياه الصالحة للشرب” وثائق
المحاسبة التي تبرر المبالغ المحصّلة بعنوان إتاوة
اقتطاع المياه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق
6 أبريل سنة 2006.

أحمد أويحيى

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

تنفيذي رقم 06 - 143 مؤرخ في 27 ربيع
ل عام 7 المواقق 26 ريل سنة 2016

وتنظيمها و سيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان و إصلاح
المستشفي

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة. المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتها. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يتناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 5
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 4
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 974
والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تنشاً مؤسسة استشفائية
بسكيكدة, تخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم؛ وتدعى في صلب النص
"المؤسسة".
المادة 2 : المؤسسة الاستشفائية لسكيكدة مؤسسة
عمومية ذات طابع خاص تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.
وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثاني
المهام

المادة3: تكلف المؤسسة. في إطار السياسة
الوطنية للصحة , بالتكفل بصفة متكاملة بالاحتياجات
الصحية لسكان الولاية التى تغطيها و كذا سكان
الولايات المجاورة. ‎١‏

وبهذه الصفة ؛ تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- ضمان نشاطات في ميادين التشخيص والفحص
والعلاج والوقاية وإعادة التاهيل الطبي
والاستشفاء وكل نشاط يساهم في حماية الصحة
وترقيتهاء

- تطبيق برامج الصحة الوطنية والجهوية
والمحلية.

- المساهمة في حماية المحيط وترقيته في الميادين
التابعة للوقاية والنظافة الصحية والنقاوة ومكافحة
الأضرار والآفات الاجتماعية.

- المشاركة في تطوير كل الأعمال و المناهج
والطرق والأدوات التي ترمي إلى ترقية تسيير عصري
وفعال لمواردها البشرية والمادية والمالية,

- ضمان النشاطات المرتبطة بالصحة الإنجابية
والتخطيط العائلي ؛

- ضمان تنظيم العلاج الملتخصّْص وبرمجة تقديمه
قصد التكفل ببعض الأمراضء

- اقتراح كل الأعمال المتعلقة بتحسين مستوى
المستخدمين و تجديد معارفهم والمساهمة في ذلك.

المادة 4: يمكن أن تستخدمالمؤسسة كميدان
للتكوين الطبي وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي
والتكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 5 : يمكن المؤسسة . لتأدية مهامهاو تطوير
نشاطاتهاء إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق
مع كل هيئة عمومية أو خاصة وطنية أو أجنبية.

المادة 6 : يتعين على المؤسسة إعدادو تنفيذ
- مشروع مؤسسة يحدّد الأهداف العامة السنوية
والمتعددة السنوات واستراتيجيات تطوير نشاطاتهاء
لاسيما في ميادين العلاج والتكوين و البحث و المسعى
الاجتماعى والاتصال الداخلى والشارجى و تسيير
منظومة الإعلام؛
- مشروع نوعية.
يندرج المشروعان النصوص عليهما أعلاه؛ وجوباء
فى إطار سياسات الصحة و التكوين المقررة.
تبرم عقود أهداف مع السلطات الصحية والتكوين
المعنية.
الفصل الثالث
التنظيم و السير

المادة 7: يسير المؤسسة مجلس إدارةو يديرها
مدير عام يساعده في ممارسة مهامه مجلس طبي.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة. رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.
- ممثل عن هيئات الضمان الاجتماعي»
- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي لولاية مقر
المؤسسة.
- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لبلدية مقر
المؤسسة.
- ممثلان (2) عن جمعيات المرتفقين يعيِّنهما
الوزير المكلف بالصحة من ضمن الجمعيات الأكثر
- ممثل عن الملستخدمين
نظراؤه.؛

الطبيين ينتخبه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- ممثل عن المستخدمين شبه الطبيين ينتخبه
نظراؤه؛

-ممثلان (2)عنالمستخدمين ينتخبهما
نظراؤهماء

- رئيس المجلس الطبي للمؤسسة.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري و يتولى أمائته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

المادة 9 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح من السلطات
التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يعين عضو
جديد حسب الأشكال نفسهاء ليخلفه إلى غاية انتهاء
العهدة.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- السياسة العامة للمؤسسة.

- المشاريع السنوية والمتعددة السنوات المنصوص
عليها في المادة 6 من هذا المرسوم؛

- الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات
وعمليات الاستثمار واقتناء المنقولات والعقارات

وعقودالإيجار والتصرف فيها وقبول الهبات
والوصايا أو رفضهاء

- مشروع ميزانية المؤسسة.

- مخططات توظيف المستخدمين و تكوينهم وكذا
الأجور والتعويضات.
لنظام الداخلي للمؤسسة و تنظيمهاء

- الاتفاقيات و الاتفاقات و العقود و الصفقات
الملنصوص عليها في المادة 5 من هذا المرسوم؛
- اقتراحات إنشاء مصالح وإلغائها ؛
لقروض ‎٠‏
‏لتسيير المالي للسنة المالية المنصرمة.

لحصائل وتقرير النشاط.

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

يدرس مجلس الإدارة كل المسائل التي يعرضها
عليه الوزير الوصي أو المدير العام للمؤسسة.
ويصادق على نظامه الداخلي خلال دورته الأولى.

يتداول مجلس الإدارة مرة في السنة على الأقل
حول سياسة المؤسسة فيما يخص حقوق المرتفقين
ونوعية الاستقبال و التكفل بالمرضى.

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا بأغلبية
الأعضاء الحاضرين . و إذا لم يكتمل النصاب. يستدعى
الملجلس ثانية خلال الثمانية (38) أيام الموالية ويمكن أن
يتداول أعضاوه الحاضرون حينئذ مهما يكن عددهم.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات , يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل

في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.؛ يوقّعها رئيس
الجلسة وأمينها.

المادة 13: تعرض مداولات مجلس الإدارة على
موافقة السلطة الوصية خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.

وتكون مداولات مجلس الإدارة نافذة في الثلاثين
(30) يوم ابتداء من استلامها من السلطة الوصية ما لم
يِبلَمْ اعتراض صريح خلال هذا الأجل.

المادة 14 : يحدّد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
كل اجتماع بناء على اقتراح من المدير العام وِيِبِلّغْ إلى
كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ المحدد
لكل دورة.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

القسم الثاني
المدير العام
المادة 15: يعي المدير العام للمؤسسة بموجب
مرسوم رئاسي.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

المادة 16 : يساعد المدير العام للمؤسسة أمين عام
ومديرون يعيّنون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

المادة 17 : يكلف المدير العام بتحقيق الأهداف
لمنوطة بالمؤسسة و يسهر على تنفيذ البرامج التي
يحددها مجلس الإدارة.

و يتولى تسيير المؤسسة في إطار احترام
لتشريع و التنظيم المعمول بهما.

ويقوم ؛ بهذه لصفة ؛ بما يأتي :

- يعد برامج النشاطات و يعرضها على مجلس
لإدارة؛

- يتصرف باسم المؤسسة و يمثلها أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته و يعيّنهم
وينهي مهامهم. باستثناء الستخدمين الذين تُقرّر

- يعد الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة ؛

- يعد حصيلة النتائج وحساباتها ؛

- يبرم كل الاتفاقيات و الاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشروعي التنظيم و النظام الداخلي

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها إلى السلطات المعنية.

المادة 18 : يحدد تنظيم المؤسسة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

القسم الثالث
ا مجلس الطبي

المادة 19: يكلف المجلس الطبى بإبداء رأيه بشأن

- برامج الصحة التي تتكفل بها المؤسسة .

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية.

- إنشاء مصالح أوإلغائهاء

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.

-اتفاقيات التكوين و البحث فى مجال الصحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- برامج ومشاريع البحث والمؤسسة والاتصال
والنوعية؛

- تنظيم أشغال البحث و تقييمهاء

- برامج التكوين.

- تقييم نشاطات العلاج و التكوين والبحث؛

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام.

يعد المجلس الطبى نظامه الداخلى و يصادق عليه
خلال دورته الأولى.

المادة 20 : يضم المجلس الطبي:

- مسؤولي المصالح الطبية.

- الصيدلي المسؤول عن الصيدلية.

- جراح أسنان يعيِّنه المدير العام

- شبه طبي ينتخبه نظراؤه من أعلى رتبة في

ينتخب المجلس الطبي من ضمن أعضائه رئيسا
ونائّب رئيس. وتكون عهدة أعضاء المجلس لمدة ثلاث(3)
سنوات قابلة للتجديد.

يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخصية
علمية أو خبير يمكنه أن يفيده فى أشغاله بالنظر
إلى كفاءاته.

المادة 21 : يجتمع المجلس الطبى بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرة واحدة كل شهرين.

ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب إما
من رئيسهوإمامن أغلبية أعضائه و إما من
المديرالعام للمؤسسة.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- إعانات الجماعات المحلية.

- الإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هينات
الضمان الاجتماعي.

- التخصيصات الاستثنائية؛

- الأموال الخاصة المرتبطة بنشاطهاء

- تسديدات التأمينات الاقتصادية بعنوان
الأضرار الجسدية.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- الهبات و الوصاياء

- الموارد المتأتية من التعاون الدولي؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

المادة 23 : يعد المدير العام البيانات التقديرية
السنوية لإيرادات و نفقات المؤسسة و يعرضها بعد
مداولة مجلس الإدارة؛ على الوزير المكّلف بالصحة
ليوافق عليها حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادة 24 : تمسك حسابات المؤسسة طبقا لأحكام
الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975
والمذكور أعلاه. ويسند مسك المحاسبة لعون محاسب
يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : يعيِّن الوزير المكلف بالمالية بالاشتراك
مع الوزير المكلف بالصحة محافظا للحسابات لدى

المؤسسة.

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

المادة 26 : ترسل حصيلة وحسابات الاستغلال
مرفقة بالتقرير السنوي عن النشاط إلى السلطة
الوصية طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.
المادة 27: تخضع المؤسسة للرقابة البعدية
للأجهزة المؤهلة طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول
بها.
الفصل الخامس
أحكام خاصة
المادة 28 : تزود الدولة المؤسسة. لبلوغ أهدافها في
إطار النشاطات المنوطة بهاء بالوسائل الضرورية
لتأدية مهامها وفق الأحكام التنظيمية في هذا المجال.
المادة 29 : توضح نصوص لاحقة.؛ عند الحاجة.
المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق
6 أبريل سنة 2006.

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

قرار وزاريّ مشترك مؤَرخ في 22 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 22 ينايرسنة2006, يحدّ نسب
العناصر التي تحتويها المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع ى كذا شروط معالجتها أو الإضافات
المسموح بها.

إن وزير الموارد المائية.

و وزير الصّحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

و وزير التجارة.

و وزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 196-04
الموؤؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنية الطّبيعية
ومياه المنبع وحمايتهاء

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلّق بمواصفات
مياه الشرب الموضبة مسبقا و كيفيات عرضهاء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و 5 من
المرسوم التّنفيذي رقم 196-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد نسب العناصر التي
تحتويها المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع و كذا
شروط معالجتها أو الإضافات المسموح بها.

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 ابريل سنة 2006م

الملا 2 : يجب أن تطابق المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع مميزات النّوعية المحدّدة في الملحق الأول
والثانى والثالث بهذا القرار.

الملاة 3 : تستند التحاليل على العينات المقتطعة
من نقطة الانبشاق وتخص العناصر الفيزيائية
والفيزيائية - الكيميائية و الميكرو بيولوجية.

الملا 4: يجب أن تتضمن الفحوصات الفيزيائية
و الفيزيائية - الكيميائية ما يأتي :

- منسوب مصدر الماءء؛

- درجة حرارة المياه عند انبتثاقها و الحرارة
السائدة.
- العلاقات الموجودة بين طبيعة الأراضى و طبيعة
و نوع المعدنة,

- المتبقيات الجافة 180" و260",
لتوصيلية أو المقاومةالكهربائية و درجة
ة القياس التى يجب أن تحدد.
لتركيز بأيون الهيدروجينء
لأيون و الكاتيون؛
لعناصر غير المؤيثنة.
لمواد الضرورية؛

- تسمّم بعض العناصر المكونة للمياه نظرا للقيم
المحدّدة في الملحق الأوّل.

الملاة 5 : يجب أن تتضمن الفحوصات المتعلقة
بالعناصر الميكرو بيولوجية ما يأتي :

- غياب الطفيليات و الميكرو - جزيئات المسببة
للمرض؛

- التحديد الكمى للميكرو جزيئات القابلة لإعادة
الإحياء والمتسببة في عدوى غائطية.

- غياب الشريشية - كولي و جراثيم أخرى في
0 مل بدرجة 37" و44,5* ,

ثيم المكورات العقدية الغائطية في

ثيم اللاهوائية المخفضة للسلفيت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- غياب بسودموناس إيروجينوسا في
0 مل.

- تحديد الكمية الكاملة من الميكرو جزيئات القابلة
لإعادة الإحياء في مليلتر واحد من الماء حسب الكيفيات
المحدّدة في الملحق الثّالث.

الملا 6 : يجب أن توافق التحاليل و الارتدادات
ومواقع أخذ العينات المراحل الآتية :

- مرحلة التّعرف : تخص التحاليل كل العناصر
الفيزيائيةوالفيزيائية-الكيميائية
والميكروبيولوجية المذكورة في الملاّتين 4 و 5 أعلاه.
مختلفتين الأولى في أبريل و مايو والآخرى في

سبتمبر و أكتوبر.

- مرحلة الامتيان: تهدف التّحاليل للتّحقق من
استقرار مكونات الماء المعدني الطبيعي فيما يخص
مركباتهالأساسيةومميزاتهالتّوعيةطبقا
لخصوصيات الملحق الأول و مميزات نوعية مياه
المنبع طبقا لخصوصيات الملحقين الثّاني و التثّالث

من هذا القرار .

الملاة 7:لايمكن أن تكون المياه المعدنية
لطّبيعية ومياه المنبع موضوع أي معالجة غير

- فصل العناصر غير المستقرة مثل مكونات
لحديد و المنغنيز و الكبريت أو الزرنيخ عن طريق
لترسيب و/رأو الترشيح و عند الاقتضاء. معجّلة

- يجب أن تكون الإزالة الجزئية أو الكلية لغاز
لكربون الحر بطرق فيزيائية فقط.

الملاة 8 : يجب أن تستجيب معالجة المياه
لمعدنية الطّبيعية ومياه المتبع بالتّهوية لمجمل
لشروط الآتية :

- يجب أن لا يتغيّْر الاحتواء الفيزيائى -
لكيميائي للمياه المعدنية الطّبيعية و مياه المنبع
لمركباتها وخصائصها بالمعالجة.

- يجب أن تحترم المعايير الميكرو بيولوجية للمياه
لمعدنية الطّبيعية ومياه المنبع قبل المعالجة المذكورة
في المادة 5 أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 9 : لا يمكن أن تكون المياه المعدنية الطّبيعية
ومياه المنبع كما تبدو عند الانبثاق. موضوع أي إضافة
غير مزج أو إعادة مزج غاز الكربون ضمن الشّروط
الملنصوص عليها في المااّة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم
196-44 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
5 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملا 10 : زيادة على الأحكام المحددة في التشريع
والتنظيما ل ب ‎٠‏ يجب أن تتخ 0 قات
الإشهارية على قارورات المياه المعدنية الطبيعية و/آو
مياه المنبع الإشارات الآتية :

- نسب النترات و النتريت و البوتاسيوم
والكالسيوم والمغنزيوم و الصوديوم و الكبريتات
والكلور و 111 والبقايا الجافة التي تحويها المياه
المعنية.

- إذا كان المنتوج يحتوي على أكثر من 1مغ/ل
منالفلورور يجب وضع الإشارة : "هذا المنتوج
لاايناسب الرضع و الأطفال الأقل من سبع (7) سنوات"
من أجل استهلاك منتظم.

الملاة 11 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 24 ربيع
الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
2 ناير سنة 2006.

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

وإصلاح المستشفيات
عمار تي

محمود خذري

وزير التجارة

الهاشمي جعبوب

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

ا ملحق الأول
مميزات نوعية المياه المعدنية الطبيعية
أولا : يجب ألا يتجاوز تركيز المواد المذكورة
أدناه السب الآتية :

أنتموان 5 مغ /ل
5 مغ/ل معبر عنه بمجموع قم
1 مغ/ل

5 مغ/ل معبر عنه ب 3

3 مغ/ل

5 مغ/ل معبر عنه بمجموع :©
1 مغ/ل

7 مغ/ل

5 مغ/ل معبر عنه ب 1

1 مغ/
1 مؤ/ل
1 مغ/ل

2 مؤ/ل

0 مغ/ل معبر عنه ب و10
2 مغ/ل كنتريت

5 مغ/ل

نيا: وجود الملوثات الآتية يجب ألا يكون
محسوسا :

-عوامل مقياس نشيطء

- مبيدات الطّفيليات النّباتية.
- دفينيل متعدد الكلور .

- زيت معدني؛

-هيدرو كربور معطر متعدد الأطوار.

ات" الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

الملحق الثاني
مميزات نوعية مياه المنبع

المميزات

1 . المميزات الذوقية :
-اللون

- الرائحة - الحد الأدنى للإدراك الحسي في 25" م
- المذاق - الحد الأدنى للإدراك الحسي في 25*"م

نسبة الكدر

2 . الغصائص الفيزيائية - الكيميائية المرتبطة

بالتركيبة الطبيعية للماء :

1

لناقلية في 20 م

لقساوة 0

لكلورور

لسولفات

لكالسيوم

لمفنزيوم

لصوديوم

لبوتاسيوم

لألمنيوم الإجمالي

لقابلية للأكسدة ببرمنغنات البوتاسيوم
- بقايا جافة بعد التجفيف في 180*م

3 . المميزات الخاصة بالمواد فير المرغوب فيها :

لنترا

(1) ]1 من و1103 و 1102 مستبعدة

الوحدة

مغ//ل من البلاتين - بالرجوع
إلى سلم البلاتين/الكوبالت

وحدة جاكسون

5 إلى 8.5
0 كحد أقصى
0 إلى500

0 إلى500

0 إلى 400

5 إلى 200

150

200

20

02

3 كحد أقصى
0 إلى 2.000

0 كحد أقصى

1 كحد أقصى

5 كحد أقصى

1 كحد أقصى

2 إلى 2

يجب ألا يكون محسوسا ذوقيا
3 كحد أقصى

5 كحد أقصى

5 كحد أقصى

5 كحد أقصى
5 كحد أقصى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 ب"

الملحق الثاني (تابع)

المميزات

4. المميزات الخاصة بالمواد السامة :

7< زرنيخ

- كادميوم

- السيانور

- الكروم الإجمالي

- الزئبق

- الرصاص

- السلنيوم

-هيدرو كربور معطر متعدد الأطوار (خ/ط11)
* لمجموع الست (6) مواد التالية :

فليور انتان

بانزو (34) فليورانتان

بانزو ( 11,12 ) فليورانتان

بانزو( 3.4) بيران

بانزو( 1,12 ) بيريلان

أندينو ( 00 1,2,3 ) بيران

* بانزو ( 3,4 ) بيران + غرام /ل

الملحق الثّالث

عند الانبثاق : يجب ألا تتعدى القيم المذكورة قي المادّة 5 على التوالي ما يأتي :

0 مل ب20*م إلى22* م في 72 ساعة في أقار -أقار أو خليط أقار جيلاتين.

5 مل ب 37*م في 24 ساعة في أقار - أقار. نظرا لذلك. يجب اعتبار هذه القيم كأرقام توجيهية وليس كتركيزات
قصوى.

بعد التعبئة في القارورات : يجب ألا يتجاوز الاحتوائي الإجمالي للميكر و جزيئات القابلة لإعادة الإحياء مائة
(100) في المليلتر الواحد بدرجة 22-20*م في 72 ساعة في أقار -أقار أو أقار- جيلاتين و 20 في المليلتر الواحد بدرجة
7م في 24 ساعة على أقار - أقار ء و يجب أن يقاس هذا الاحتواء خلال 12 ساعة التي تلي تعبئة القارورات و تحفظ
المياه بدرجة 4*م و إلى حوالي 1*م واحدة تقريبا خلال فترة 12 ساعة هذه.

الجراثيم الكلية في 250 مل

الجراثيم كوليفور الصامدة للحرارة في 250 مل
المكورات العقدية الخائطية 50:8010000088 في 250 مل
الجراثيم اللاهوائية المخفضة للسلفيت في 50 مل

بسودو موناس إيرو جينوسا في 250 مل

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

« : عدد وحدات العينات المقتطعة في الجزء الذي
يجب فحصه طبقا لمخطط العينات المطلوب.

© : العدد الأقصى المقبول لوحدات العينات التي
قد تتجاوز المعيار الميك وبيولوجي1. وإن تجاوز هذا
العدد يقتضي ر فض الجزء.

38 : العدد أو المستوى الأقصى للجراثيم/غ. إما
تقبل القيم العالية عن هذا المستوى و إما ترفض.

11 : الكمية التي تسمح بالتفريق بين المواد ذات
الكمية المقبولة من تلك ذات النوعية غير المقبولة. إن
القيم المعادلة أو التي تفوق في أي عينة كانت
تعد غير مقبولة بسبب الأخطار التى تشكلها
على الصّْحة أو على المؤشرات الصّحية أو أخطار
الإتلاف.

