وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي القعدة عام
6 الموافق 25 ديسمبر سنة 2005 يعدل
القرار الوزاري الملشترك المؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 2 يناير سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك و رتب الممارسين
الطبيين المتخصصين في الصحة العمومية.

إن رئيس الحكومة.
- ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والملتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالممارسين
الطبيين و اللتخصصين في الصحة العمومية. المعدّل
والمتمم؛

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
1 ني القعدة عام 1425 الموافق 2 يناير سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك و رتب الممارسين الطبيين الملتخصصين
في الصحة العمومية.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 8 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2
يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتى :

' المادة 8 : تشمل المسابقات على أساس الاختبارات
المنصوص عليهافي المادة الأولى أعلاه. اختبارات
قبول واختبارا شفهيا للنجاح النهائي؛ تحدد كالأتي :

* رتبية الممارس | المتخصص الرئيسي :

1- اختبارات للقبول.

آ- اختبار كتابي له صلة باختصاص المترشح.
طبقا للبرنامج, المدة : 3 ساعات,؛ المعامل 3,

ب - تقييم النشاط الاستشفائي : المعامل 2.

ج - تقييم الشهادات والأعمال العلمية : المعامل 1

كل نقطة تقل عن (20/7) في أحد الاختبارات (أوب)
يقصى صاحبها.

تقيم الاختبارات (ب و ج) من طرف أعضاء لجنة
الامتحانات والتي تحدد تشكيلتها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

2 - اختبار شفهي للنجاح النهائي :

يتمشثل الاختبار الشفهر في مقابلة مع أعضاء
لجنة الامتحانات. ويخص المعارف العلمية , والنشاط
المهني و أهلية المترشح للعمل في فوج : المدة القصوى
0, المعامل : 2 .

* رتبة الممارس المتخصص الرئيس :

1- اختبارات للقبول :

آ- اختبار كتابي له صلة باختصاص المترشح.
طبقا للبرنامج : المدة : 3 ساعات, المعامل 3.

ب - تقييم النشاط الاستشفائي : المعامل 2.

كل نقطة تقل عن (20/7) في أحد هذين الاختبارين
يقصى صاحبها.

ج - تقييم الشهادات والأعمال العلمية : المعامل 1.

تقيم الاختبارات (ب و ج) من طرف أعضاء لجنة
الامتحانات والتي تحدد تشكيلتها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

2 - اختبار شفهي للنجاح النهائي :

يتمشل الاختبار الشفهي في مقابلة مع أعضاء
لجنة الامتحانات. ويخص المعارف العلمية , والنشاط

المهني و أهلية المترشح للعمل في فوج : المدة القصوى
0 ., المعامل : 2 .الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 7

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق
5ديسمبر سنة 2005.
عمار تي

عن رئيس الحكومة
المديرالعام للوظيفة العمومية
حل شي
