في أوّل أبريل سنة 1998 .

اسمتاس

قرار مؤرخ في 7 محر عام 1427 الموافق 6 فبراير
سنة 2006, يتضمن اعتماد الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحمدودة المسماة

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1427 الموافق6
فبرايرسنة 2006, تعتمد عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤُرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

5 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم التنفيذي رقم
05 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهليةالمهنية وسحبهمنهم
ومكافآتهم ومراقبتهم, الشركة ذات الشخص الوحيد
وذات المسؤولية المحدودة المسماة "فيناسور" والمسيرة
من طرف السيد حصام رشيد؛ بصفتها شركة سمسرة

يمنح الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.
2- مرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية,

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

لمسؤولية المدنية للعربات البرية غيرالمحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

لمسؤولية المدنية للعربات البحرية

ّ

لمسؤولية المدنية العامة.؛

لقروضء

2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006م

لكفالة.
خسائر المالية المختلفة.
لحماية القانونية.؛

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
, لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاةء

لزواج - الولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .
4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.؛

6- الاحتياط الجماعى.
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
ل

