اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 140-06 مؤْرّخ في16 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 15 أبريل سنة 2006, يتضمن
التّصديق على الاتفاقية بشأآن الحفاظ على طيور
الماء المهاجرة الإفريقية - الأورى آسيوية, المحررة
بلاهاي في 15 غشت سنة 1996.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما الملاة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بشأن الحفاظ على
طيور الماء المهاجرة الإفريقية - الأورو آسيوية., المحررة
بلاهاي فى 15 غشت سنة 1996

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بشأن الحفاظ
على طيور الماء المهاجرة الإفريقية - الأورو آسيوية.
المحررة بلاهاي في 15 غشت سنة 1996 وتنشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الم 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بشان الحفاظ على طيور الماء المها جرة
الإفريقية - الأوروآسيوية
إن الأطراف المتعاقدة:
إذ تذكر أن معاهدة المحافظة على الأنواع المهاجرة
من الحيوانات الفطرية (معاهدة بون) لعام 1979 تشجع
العمل الدولي للحفاظ على الأنواع المهاجرة.

وإذا تذكر أيضا أن أول اجتماع لمؤتمر أطراف
المعاهدة؛ الذي عقد في بون في أكتوبر (تشرين الأول)
5, قد أصدر تعليمات لأمانة المعاهدة لكى تتخذ
التدابير المناسبة لوضع اتفاقية حول بطيات غرب
المنطقة دون القطبية.

وإذ تأخذ بعين الاعتبار أن الطيور المائية المهاجرة
تشكل جزءا هاما من التنوع البيولوجي العالمي. الذي
يجب الحفاظ عليه لصالح الجيل الراهن والأجيال المقبلة.
تمشيا مع روح المعاهدة الخاصة بالتنوع البيولوجي
لعام 1992 وجدول الأعمال رقم 21

وإذ تعي المزايا الاقتصادية والثقافية والترفيهية
التي تنشاً عن صيد أنواع معينة من طيور الماء
المهاجرة., كما تعي القيمة البيئية والإيكولوجية
والوراثية والعلمية والجمالية والترفيهية والثقافية
والتعليمية والاجتماعية والاقتصادية للطيور المائية
بشكل عام.

وإذ اقتنعت بأن أي صيد للطيور المائية المهاجرة
يجب أن يمارس على أسس حافظة؛ آخذة في الاعتبار
حالة المحافظة للأنواع المعنية في كامل مدى انتشارهاء
إلى جاتب خصائصها البيولوجية.

وإذ تعرف أن الطيور المائية المهاجرة معرضة
للخطر بصفة خاصة, لأنها تهاجر عبر مسافات طويلة.
وتعتمد على نظم متكاملة من الأراضي الرطبة.
تتناقص في مساحاتها, وتتدهور حالتها بسبب
النشاطات البشرية التى لا تعمل على بقائها على
النحو المعبر عنه فى المعاهدة الخاصة بالأراضى الرطبة
ذات الأهمية الدولية؛ وخاصة كموطن للطيور المائية
لعام 1971

وإذا تدرك مدى الحاجة لاتخاذ إجراءات فورية
لإيقاف تناقص أنواع طيور الماء المهاجرة ومواطنها
الملائمة فى المنطقة الجغرافية الخاصة بأنظمة هجرة
طيور الماء الإفريقية الأورو آسيوية؛

وإذ اقتنعت بأن توقيع اتفاقية متعددة الأطراف.
ثم تنفيذها من خلال عمل منسق أو متفق عليه سيساهم
بشكل ملحوظ فى الحفاظ على طيور الماء المهاجرة
ومواطنها الملائمة على أكفاً حال. كما سيكون له مزايا
إضافية لكشير من الأنواع الأخرى من الحيوانات
والنباتات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وإذ أنها على علم بأن التطبيق الفعال لمثل هذه
الاتفاقية سوف يتطلب تقديم المساعدة لبعض دول
الانتشار في مجال الأبحاث والتدريب والمراقبة لأنواع
طيور الماء المهاجرة ومواطنها الملائمة, ومن أجل إدارة
تلك المواطن, وكذلك لتأسيس وتطوير المؤسسات
العلمية والإدارية لتنفيذ هذه الاتفاقية.

لذلك فقد اتفق الأطراف على ما يأتي:

المادة الأولى
النطاق؛ والتعريفات. والتفسير

1 - النطاق الجغرافى لهذه الاتفاقية هو منطقة
أنظمة الهجرة لطيور الماء الإفريقية - الأورو آسيوية.
كما هى محددة فى الملحق 1 من هذه الاتفاقية.؛ والتى

2 - لغايات هذه الاتفاقية:

00 تعنى "المعاهدة": المعاهدة الخاصة بحفظ أنواع
الحيوانات البرية لعام 1979.

(ب) تعنى "أمانة المعاهدة": الهيئة التى تأسست
بموجب المادة 9 من المعاهدة.

(ج) تعني "طيور الماء" : أنواع الطيور التي تعتمد
إيكولوجيا على الأراضي الرطبة على الأقل لجزء من
دورتها السنوية.؛ ويقع المدى الذي تتطلبه كليا أو جزئيا
داخل منطقة الاتفاقية؛ ومدرجة فى الملحق 2 من هذه
الاتفاقية.

(د) تعنى "أمانة الاتفاقية": الهيئة التى تأسست
بموجب المادة 6, الفقرة 7, النقطة "ب" من هذه الاتفاقية.

ه) تعنى "الأطراف": أطراف هذه الاتفاقية, إلا إذا
أوضح النص عدا ذلك.

و) تعنى "الأطراف الحاضرة والمصوتة": الأطراف
لحاضرة.؛ التى تدلى بصوت إيجابى أو سلبى لتحديد
لأغلبية. أما الممتنعون عن التصويت فلن يعدوا ضمن
لأطراف الحاضرة والمصوتة.

وبالإضافة لذلك, فإن الصطلحات المحددة فى المادة
لأولى من المعاهدة. النقط من "أ" إلى 'ك” سيكون لها
نفس المعنى فى هذه الاتفاقية. بعد إجراء التعديلات
لضرورية.

3-هذهالاتفاقية هىاتفاقية فى إطار المعن
لوارد فى المادة 4, الفقرة 3 من المعاهدة.

4- تشكل ملاحق هذه الاتفاقية جزءا لا يتجزاً منهاء
وآية إشارة إلى الاتفاقية تشمل الإشارة إلى ملاحقها.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

المادة 2
المبادئ الأساسية

1- تتخذ الأطراف إجراءات بالتنسيق للمحافظة
على أنواع طيور الماء المهاجرة على حالة حفظ ملائمة. أو
لاسترجاع مثل هذه الحالة. ولهذا الفرض ستقوم
الأطراف بتطبيق ما تتيحه حدود سلطاتها القانونية
القومية من الإجراءات الموصوفة في المادة 3. سويًا مع
الإجراءات النوعية المحددة فى خطة العمل التى تنص
عليها المادة 4 من هذه الاتفاقية. ا

2- عند تنفيذ الإجراءات المذكورة في النقطة 1
أعلاه ستاخذ الأطراف المبداً الوقائي في الاعتبار.

المادة 3
الإجراءات العامة للحفظ

1 - تقوم الأطراف باتخاذ إجراءات للمحافظة على
طيور الماء المهاجرة,؛ مع توجيه اهتمام خاص إلى الأنواع
المهددة. وكذلك الأنواع التي تعاني من حالة حفظ غير
مواتية.

2- لهذا الغرض ستقوم الأطراف بما يأتي:

(آ) الموافقة على نفس الحماية الصارمة لأنواع
طيور الماء المهاجرة المهددة في منطقة الاتفاقية حسب
ماتنص عليه المادة 3, الفقرتان 4 و5 من المعاهدة.

(ب) ضمان أن أي استخدام لطيور الماء المهاجرة
يستند على تقييم لأفضل المعلومات المتوفرة عن
بيئتهاء ويوفر البقاء لتلك الأنواع, وكذلك لأنظمتها
لإيكولوجية التي تعتمد عليها.

(ج) معرفة المواقع والمواطن الملائمة لطيورالماء
لمهاجرة, التي تتواجد داخل أقاليمهاء وتشجيع حماية
تلك المواقع والمواطن, وإدار تهاء وإصلاح حالهاء وتجديدهاء
وذلك بالاتصال مع الأجهزة المعنية بحفظ المواطن الملائمة
لمدرجة في المادة 9, الفقرتين "أ" و"ب".

(د) تنسيق جهودها لضمان المحافظة على شبكة من
لمواطن المناسبة - أو إعادة إنشائها حسبما يكون ذلك
ملائما - في كامل منطقة انتشار كل نوع من أنواع
طيور الماء المهاجرة المعنية.؛ وبالذات عندماتمتد
لأراضي الرطبة عبر منطقة تخص أكثر من طرف واحد
من أطراف هذه الاتفاقية.

ه) بحث المشكلات التي تسببها - أو التي يرجح
أن تسببها - الأنشطة البشرية.؛ ومن ثم اتخاذ التدابير
العلاجية. بما في ذلك إصلاح المواطن وتجديدهاء واتخاذ
تدابير التعويض في حالة فقدان الموطن.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

(و) التعاون فى المواقف الطارئة التى تستدعى
العمل الدولي المتفق عليه. وعند تحديد أنواع طيور الماء
المهاجرة الأكثر تعرضا لخطر فى هذه المواقف كما
تتعاون في اتخاذ إجراءات طوارئ مناسبة لتقديم
الحماية المركزة لتلك الأنواع في مثل هذه المواقف, وفي
إعداد الخطوط الأساسية لمساعدة الأطراف المنفردة فى
معالجة هذه المواقف. ‎١‏

(ز) منع الإدخال المتعمد لأنواع طيور الماء التي
لا تنتمى للإقليم في البيئة.؛ وكذلك اتخاذ كافة
التدابير المناسبة لمنع الإطلاق غير المقصود لهذه الأنواع
الغريبة.؛ لو كان إطلاقها سيضر بحالة حفظ النباتات
والحيوانات البرية الأهلية. وعندما تكون طيور الماء
الأطراف كافة التدابير المناسبة لمنع هذه الأنواع من أن
تصبح تهديدا محتملا للأنواع المحلية.

(ح) بدء ودعم الأبحاث الخاصة ببيولوجية وإيكولوجية
طيور الماء؛ بما في ذلك تنسيق أساليب الأبحاث والمراقبة.
وتقوم - عندما يكون الأمر مناسبا - بتكوين برامج المراقبة
والأبحاث المشتركة أو التعاونية.

(ط) تحليل احتياجاتها التدريبية بما في ذلك
لمعاينة طيور الماء المهاجرة ومراقبتها ووضع الأطواق
ورعاية الأراضي الرطبة.؛ وذلك لتحديد المواضيع ذات

الأولوية والمجالات اللازمة للتدريب. والتعاون في وضع

وتقديم برامج التدريب المناسبة.

(ي) تطوير ومواصلة البرامج لرفع الوعي وفهم
المواضيع المتعلقة بالحفاظ على طيور الماء المهاجرة
بشكل عام, ثم الأهداف لخاصة ونصوص هذه الاتفاقية
بشكل خاص.

(ك) تبادل المعلومات ونتائج برامج الأبحاث
والمراقبة والحفظ والتوعية.

(ل) التعاون بهدف مساعدة الأطراف لبعضها
البعض على تنفيذ هذه الاتفاقية وخاصة فيما يتعلوّ
بمجالات البحث والمراقبة.

المادة 4
خطة العمل والخطوط الأساسية للحفظ

1- أضيفت خطة العمل كملحق رقم (3) لهذه
الاتفاقية. وهى تحدد الأعمال التى ستتكفل بها الأطراف
فيما يتعلق بالأنواع والمسائل ذات الأولوية المذكورة
تحت العناوين التالية؛ بما يتفق مع تدابير الحفظ
العامة المحددة في المادة (3) من هذه الاتفاقية :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

ج) إدارة الأنشطة البشرية.

د) الأبحاث والمراقبة.

2- تراجع خطة العمل في كل جلسة اعتيادية
لاجتماع الأطراف, مع أخذ الخطوط الأساسية للحفظ في
الاعتبار.

3- أي تعديل في خطة العمل يجب إقراره في
اجتماع الأطراف, مع أخذ نصوص المادة (3) من هذه
الاتفاقية في الاعتبار.

4- تقدم الخطوط الأساسية للحفظ إلى
اجتماع الأطراف لإقرارها في أول جلسة. ثم تراجع

المادة 5
التنفيذ والتمويل

1- يقوم كل طرف بالآتي:

(أ) يعين السلطة أو السلطات لتنفيذ هذه
الاتفاقية. والتي سوف تقوم - بخلاف أمور أخرى -
بمراقبة كل الأنش طة التي قد يكون لها تأثير على حالة
حفظ أنواع الطيور المائية المهاجرة التي يكون الطرف
دولة تقع داخل منطقة انتشارها.

(ب) يعين نقطة اتصال للأطراف الأخرى. ثم يبلغ
بدون تأخير عن اسمها وعنوانهاء إلى أمانة الاتفاقية
لإرسالها على الفور لبقية الأطراف الأخرى.

(ج) يقوم بإعداد تقرير لكل جلسة اعتيادية
لاجتماع الأطراف - ابتداء من الجلسة الثانية - عن
تنفيذه للاتفاقية. مع الإشارة بصفة خاصة إلى تدابير
الحفظ التي قام باتخاذها. وتتحدد صيغة هذا التقرير
في أول جلسة لاجتماع الأطراف, وتراجع كلما كان ذلك
ضروريا في أية جلسة تالية لاجتماع الأطراف, وتقدم
كل تقرير إلى أمانة الاتفاقية في تاريخ أقصاه مائة
وعشرين (120) يوما قبل الجلسة الاعتيادية لاجتماع
الأطراف التي أعد التقرير من أجلهاء وترسل صور
التقرير على الفور إلى الأطراف الأخرى بواسطة أمانة
الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

2- (آ) يساهم كل طرف في ميزانية الاتفاقية وفقا
لمقابيسر تقييم الأمما لمتحدة.؛ و تقتصر الات شتراكات على
نسبة 0625 من الميزانية الكلية كحد لكل طرف من
الدول التى توجد داخل منطقة الانتشار . ولن تطالب
آية منظمة للتكامل الاقتصادى الإقليمى بأن تساهم
بأكثر من 962,5 من التكاليف الإدارية.

(ب) تتخذ القرارات الخاصة بالميزانية. وبآية
تعديلات في مقياس التقييم قد تعتبرضرورية؛ في
اجتماع الأطراف بالإجماع.

3- يجوز لاجتماع الأطراف أن يقوم بإنشاء
صندوقا لتمويل الحفظ من مساهمات الأعضاء
التطوعية. أو من أي مصدر آخرء لغرض تمويل المراقبة
والأبحاث والتدريب والمشروعات التى تتعلق بالحفظ؛
بما فى ذلك حماية ورعاية طيور الماء المهاجرة.

4- تشجع الأطراف على تقديم التدريب والدعم
الفنى والمالى إلى الأطراف الأخرى, وفقا لأسس جماعية
أو ثنائية, لمساعدتها في تنفيذ نصوص الاتفاق.

المادة 6
اجتماع الاطراف

1- يكون اجتماع الأطراف هو الجهاز الذي يتخذ
لقرارات الخاصة بهذه الاتفاقية .

2- تدعو “حكومة الإيداع” - بمشاورة أمانة
لمعاهدة - إلى عقد جلسةلاجتماعالأطراف.فيما
لا يتجاوز سنة واحدة من تاريخ سريان هذه الاتفاقية.؛
وبعد ذلك تدعو أمانة الاتفاقية - بالتشاور مع أمانة
لمعاهدة- لعقد الجلسات الاعتيادية لاجتماع الأطراف
على فترات لا تزيد عن ثلاث سنوات. مالم يقرر
جتماع الأطراف خلاف ذلك, و كلما أمكن ينبغي عقد هذه
لجلسات بالاقتران مع الاجتماعات الاعتيادية لمؤتمر
أطراف المعاهدة.

3- تدعو أمانة الاتفاقية إلى عقد جلسة
ستثنائية لاجتماع الأطراف بناء على طلب كتابي من
ثلث الأطراف على الأقل.

4- يجوز أن يتم تمثيل الأمم المتحدة ووكالاتها
لمتخصصة. والوكالة الدولية للطاقةالذرية. وآية دولة
ليست طرفا فى الاتفاقية, وأمانات المعاهدات الدولية
الملختصة بالأمور التى تشمل الحفظ, بما فى ذلك حماية
ورعاية طيور الماء المهاجرة بواسطة مراقبين في
جلسات اجتماع الأطراف, كما يجوز تمثيل أية وكالة أو
هيئة مؤهلة فنيا فى موضوعات الحفظ أو الأبحاث التى
تتعلق بطيور الماء المهاجرة في جلسات اجتماع الأطراف
بواسطة مراقبين, إلا إذا اعترض على ذلك ثلث الأطراف
الحاضرة على الأقل.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

5- يقتصر حق التصويت على الأطراف فقط و لكل
طرف صوت واحد. ولكن ستقوم منظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمى - الأطراف فى هذه الاتفاقية -
بالنسبة للموضوعات التى فى اختصاصها بممارسة
حقها فى التصويت بعدد من الأصوات مساو لعدد دولها
الأعضاء الأطراف فى هذه الاتفاقية. ولاتمارس منظمات
التكامل الاقتصادي الإقليمى حقها فى التصويت إذا
مارست دولها الأعضاء حقوقها في التصويت. والعكس

6 - مالم ينص على غير ذلك في هذه الاتفاقية يتم
اتخاذ قرارات ‎+١‏ جتماع الأطراف بالإجماع. وإذا تعذر
الحصول على الإجماع فيكون بواسطة أغلبية ثلث
الأطراف الحاضرة المصوتة.

7- يقوم اجتماع الأطراف في جلسته الأولى
بالآتى:

(آ) إقرار قواعد إجراءاته بالإجماع.

(ب) إنشاء أمانة للاتفاقية داخل أمانة المعاهدة ؛
لكي تقوم بوظائف الآأمانة المدرجة في المادة 8 من هذه
الاتفاقية.

(ج) إنشاء اللجنة الفنية المنصوص عنها في المادة
7 من هذه الاتفاقية.

(د) إقرار صيغة التقارير التي يتم إعدادها وفقا
للمادة 5 - الفقرة 1؛ النقطة (ج) من هذه الاتفاقية.

ه) إقرار مقاييس لتحديد المواقف الطارئة التى
تتطلب تدابير حفظ عاجلة وتحديد نماذج تخصيص
مسؤولية الإجراءات الواجب اتخاذها .

8ب يقوم اجتماع الأطراف في كل + جلسة من
جلساته الاعتيادية بالآتي:

(آ) دراسة التغييرات الفعلية والمحتملة في حالة
الحفظ لطيور الماء المهاجرة والمواطن المهمة لبقاءهاء
وكذلك العوامل التي قد تؤثر عليها.

(ب) مراجعة ماتم إنجازه من تقدم؛ وآية صعوبات
تواجه تنفيذ هذه الاتفاقية.

(ج) إقرار الميزانية ودراسة الموضوعات المتعلقة
بآية ترتيبات تمويل لهذه الاتفاقية.

(د) التعامل مع أي موضوع يتعلق بآمانة الاتفاقية
وعضوية اللجنة الفنية.

ه) وضع تقرير لتبليغه لأطراف هذه الاتفاقية
ولمؤتمر أطراف المعاهدة.

(و) تحديد زمان ومكان انعقاد الجلسة التالية.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

9- ب يجوز لاجتماع الأطراف في أية + جلسة من
جلساته أن يقوم بالآتي:

(آ) إصدار التوصيات للأطراف لو رأىأنها
ضرورية أو مناسبة.

(ب) إقرار الإجراءات المحددة لتحسين فعالية هذه
الاتفاقية , ولاتخاذ إجراءات الطوارئ - حسب الحالة -
طبقا للمذكور فى المادة 7 الفقرة 4 من هذه الاتفاقية.

(ج) دراسةالاقتراحات المقدمة لتعديل هذه
الاتفاقية.؛ واتخاذ القرارات بشأنها.

(د) تعديل خطة العمل طبقا للمادة 4 الفقرة 3 من
هذه الاتفاقية.

(ه)إنشاء الهيئئات الفرعية التى يعتبرها
ضرورية للمساعدة فى تنفيذ هذه الاتفاقية, وبالذات
للتنسيق مع الهيئات التي تأسست بموجب معاهدات أو
مواثيق أو اتفاقيات دولية أخرى ذات تغطية جغرافية
وتصنيفية متداخلة.

(و) اتخاذ قرار بشأن أي موضوع آخر يتعلق
بتنفيذ هذه الاتفاقية .

المادة 7
اللجنة الفنية

1 - تشتمل اللجنة الفنية على:

(آ) تسعة خبراء يمثلون أقاليم مختلفة من منطقة
الاتفاقية. وفقا لتوزيع جغرافي متوازن.

(ب) ممثل واحد من الاتحاد الدولي للحفاظ على
الطبيعة والمصادر الطبيعية ( 11007), وممثل من المكتب
الدولى لأبحاث الطيور المائية والأراضى الرطبة
(1117183). وممثل من المجلس الدولى للمحافظة على
حيوانات الصيد والحياة الفطرية (©01).

(ج) خبير واحد من كل مجال من المجالات الآتية :
لاقتصاديات الريفية. وإدارة الصيد وقانون البيئة.

وتتحدد إجراءات تعيين الخبراء؛ ومدة تعيينهم ؛
وإجراءات اختبار رئيس اللجنة الفنية. بواسطة
جتماع الأعضاء ويجوز للرئيس أن يسمح بدخول
أربعة مراقبين - بحد أقصى - من المنظمات الدولية
لمتخصصة والمنظمات الحكومية وغير الحكومية.

2- تنعقد اجتماعات اللجنة الفنية بموافقة أمانة
لاتفاقية بالاقتران مع كل جلسة اعتيادية لاجتماع
لأطراف. ومرة على الأقل بين الجلسات الاعتيادية
لاجتماع الأطراف, مالم يقرر اجتماع الأطراف غير ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

3- تقوم اللجنة الفنية بالآتي:

(آ) تقديم النصيحة والمعلومات العلمية والفنية إلى
جتماع الأطراف, وإلى الأطراف من خلال أمانة الاتفاقية.

(ب) إصدار التوصيات إلى اجتماع الأطراف فيما
يتعلق بخطة العمل. وتنفيذ الاتفاقية. والبحوث
لإضافية التي يجب إجرائها.

(ج) إعداد تقرير لكل جلسة اعتيادية لاجتماع
لأطراف عن أنشطتهاء وتقدم هذا التقرير إلى أمانة
لاتفاقية خلال فترة لا تتجاوز مائة وعشرين(120) يوما
قبل جلسة اجتماع الأطراف. وتقوم أمانة الاتفاقية على
لفور بإرسال نسخ منه إلى الأطراف.

(د) القيام بأية مهام تحال إليها من اجتماع
لأطراف.

4- عندما ترى اللجنة الفنية أن هناك حالة
طارئة قد نشأت؛ وتستدعي اتخاذ تدابير فورية
لتجنب تدهور حالة الحفظ لجنس أو أكثر من طيور
لماء. فيجوز حينئذ للجنة الفنية أن تطلب من أمانة
لاتفاقية أن تعقد اجتماعا بصفة عاجلة للأطراف
لمعنية. وستجتمع الأطراف بعد ذلك بأسرع مايمكن
لإيجاد نظام على جناح السرعة لتوفير الحماية للأنواع
لتي تم تحديدها كأنواع معرضة لتهديد خاص مناوئ
وعند إقرار توصية في اجتماع كهذا ستقوم الأطراف
لمعنية بإخطار بعضها البعض وأمانة الاتفاقية عن
لتدابير التي اتخذتها لكي تنفذهاء أو عن الأسباب

لتي منعت تنفيذ التوصية.

5- يجوز للجنة الفنية أن تنشئ جماعات عمل
بالقدر الذي قد يتطلبه الأمر لكي تتعامل مع مهام معينة.
المادة 8
أمانة الاتفاقية

تكون وظائف أمانة الاتفاقية كما يلي:

(أ) تنظيم وخدمة جلسات الأطراف وكذا اجتماعات

(ب) تنفيذ القرارات المرفوعة إليها من اجتماع
الأطراف.

(ج) تشجيع وتنسيق الأنشطة بموجب الاتفاقية.
بما في ذلك خطة العمل. وفقا لقرارات اجتماع الأطراف.

(د) الاتصال بدول الانتشار من غير الأطرافء
وتسهيل التنسيق بين الأطراف ومع المنظمات الدولية

والوطنية, التي تتعلق أنشطتها مباشرة أو غير مباشرة
بالحفظ؛ بما في ذلك حماية ورعاية طيور الماء المهاجرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

(ه) جمع وتقييم المعلومات التي تعزز أهداف
وتنفيذ الاتفاقية. وترتيب توزيع هذه المعلومات.

(و) توجيه انتباه اجتماع الأطراف إلى الموضوعات
التي تتصل بأهداف هذه الاتفاقية .

(ز) تمرير صور تقارير السلطات المشار إليها في
المادة 5 الفقرة 1؛ النقطة () من هذه الاتفاقية., وكذا
تقارير اللجنة الفنية. سويا مع صور التقارير الملزمة
بتقديمها وفقا للفقرة (ه) من هذه المادة, إلى كل طرف
قبل بدء كل جلسة اعتيادية للأطراف بما لايقل عن ستين
(60) يوما.

(ح) إعداد التقارير عن عمل الآمانة وعن تنفيذ
الاتفاقية كل سنة وكل جلسة اعتيادية لاجتماع الأطراف.

(ط) رعاية الشؤون الإدارية لميزانية الاتفاقية
وصندوقها الخاص بالحفظ في حالة إنشائه.

(ي) تقديم المعلومات إلى العامة فيمايتعلق
بالاتفاقية وأهدافها.

(ك) القيام بأية وظائف أخرى قد تعهد إليها
بموجب الاتفاقية أو بواسطة اجتماع الأطراف.

المادة 9

العلاقات مع الهيئات الدولية التي تتمامل
مع طيور الماء ومواطنها

تقوم أمانة الاتفاقية باستشارة:

(آ) أمانة المعاهدة على نحو منتظم؛ وكذلك - كلما
كان مناسبا - الهيئات المسؤولة عن وظائف الأمانة
بموجب الاتفاقية الموقعة بموجب المادة 4 الفقرتين 3 ,4
من المعاهدة , والتي لها علاقة بطيور الماء المهاجرة؛
وبموجب المعاهدة الخاصة بالأراضى الرطبة ذات
الآهمية الدولية, وخاصة كموطن لطيورالماء لعام
1, ومعاهدة التجارة الدولية في الأنواع المهددة
بالخطر من الحيوانات والنباتات البرية لعام 1973,
والاتفاقية الإفريقية لحفظ الطبيعة والموارد الطبيعية
لعام 1968, واتفاقية حفظ الحياة البرية والمواطن
الطبيعية الأوروبية لعام 1979. ومعاهدة التنوع
البيولوجي لعام 1992, وذلك بهدف اجتماع الأطراف
المتعاونة مع أطراف هذه المعاهدات حول جميع
الموضوعات ذات الأهمية المشتركة. وبالذات لإعداد
وتنفيذ خطة العمل.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

(ب) أمانات المعاهدات والأجهزة الدولية المعنية
الأخرى فيما يت علق بالموضوعات ذات الأهمية
المشتركة.

(ج) المنظمات الأخرى ال ملتخصصة في مجال
الحفظ, بما في ذلك حماية وإدارة طيور الماء المهاجرة
ومواطنهاء وكذلك في مجالات البحث والتعليم
والتوعية.

المادة 10
تعديل الاتفاقية

1- يجوز تعديل الاتفاقية في آية جلسة اعتيادية
أو استثنائية لاجتماع الأطراف.

2- يجوز لأي طرف أن يقدم اقتراحات
للتعديل.

3- يبلغ نص أي اقتراح للتعديل وأسباب هذا
لتعديل إلى أمانة الاتفاقية قبل مائة وخمسين (150)
يوما على الأقل من افتتاح الجلسة. وتقوم أمانة
لاتفاقية بإرسال نسخ منه على الفور إلى الأطراف.
وتبلغ أية تعليقات على النص بواسطة الأطراف
إلى أمانة الاتفاقية قبل افتتاح الجبلسة بمدة لا
تقل عن ستين (60) يوما. وتقوم الأمانة بأسرع
مايمكن عقب آخر يوم لتقديم التعليقات بتبليغ
لأطراف بجميع التعليقات المسلمة حتى هذا
ليوم.

4- يتم إقرار التعديل الذي يخص الاتفاقية
م ولايخص ملاحقهاء بأغلبية ثلثي
لأطراف الحاضرة والمصوتة. ويصبح التعديل ساريا
بالنسبة لتلك الأطراف التي أقرته في اليوم الثلاثين
بعد تاريخ الإقرار الذي أودع فيه ثلثا أطراف الاتفاقية
وثائق قبول التعديل طرف أمانة الإيداع. أما
بالنسبة للطرف الذي يودع وثيقة قبول بعد التاريخ
الذي أودع فيه ثلثا الأطراف وثائق قبولهم
فسيصبح التعديل ساريا اعتبارا من اليوم
الثلاثين بعد التاريخ الذي يودع فيه هذا الطرف وثيقة

قبوله.

5- يتم إقرار أية ملاحق إضافية وأي تعديل لأي
ملحق بأغلية ثلثي الأطراف الحاضرة والمصوتة. ويصبح
ساريا في اليوم التسعين بعد تاريخ إقراره بواسطة
اجتماع الأطراف على جميع الأطراف. باستثناء
الأطراف التي أبدت تحفظا وفقا للفقرة 6 من هذه
المادة.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

6- أثناء فترة التسعين يوماء المنصوص عنها في
الفقرة 5 من هذه المادة. يجوز لأى طرف أن يبدى
تحفظا قيما يتعلق بالملحق الإضافي أو فيما يتعلق
بتعديل ملاحق الاتفاقية عن طريق إشعار كتابي إلى
المودع لديه. ويجوز سحب هذا التحفظ في أي وقت عن
طريق إشعار كتابي إلى أمانة الإيداع, وبناء عليه
يصبح الملحق الإضافي أو التعديل نافذ المفعول
بالنسبة لذلك الطرف في اليوم 30 بعد تاريخ سحب
التحفظ.

المادة 11

تأثير هذه الاتفاقية على التشريعات والمعاهدات

الدولية

1- لا تؤثر شروط وبنود هذه الاتفاقية على حقوق
والتزامات أي طرف نتيجة للمعاهدات أو الاتفاقات
الدولية القائمة.

2 - لا تؤثر شروط وبنود هذه الاتفاقية بأي حال
على الحق المكفول لأي طرف لاتخاذ أو مداومة أية
إجراءات أكثر صرامة لحفظ طيور الماء المهاجرة
ومواطتنها.

المادة 12
حل النزاعات

1- أي نزاع قد ينشاأً بين طرفين أو أكثر حول
تفسير أو تطبيق نصوص هذه الاتفاقية سيكون
موضوعا للمفاوضات بين أطراف النزاع.

2- إذا لم يمكن حل النزاع طبقا للفقرة 1 من هذه
المادة فيمكن للأطراف - بالاتفاق المشترك - أن تطرح
النزاع للتحكيم. وخاصة على محكمة التحكيم الدائمة
في لاهاي. وستكون الأطراف التي تطرح النزاع ملزمة
بقرار التحكيم الذي يصدر.

المادة 13
التوقيع» والتصديق ؛ والقبول. والموافقة. والانضمام

1- تبقى هذه الاتفاقية مفتوحة للتوقيع من قبل
آية دولة من دول الانتشار ؛ بغض النظر عما إذا كانت
تخضع لها مناطق تقع في نطاق الاتفاقية أم لاء أو من
قبل أية منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تند
لعضويتها دولة واحدة على الأقل من دول الانتشار.ء
ويكون ذلك إما عن طريق:

(آ) التوقيع بدون تحفظ بالنسبة للتصديق
والقبول والموافقة. أو

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

(ب) التوقيع مع التحفظ فيما يتعلق بالتصديق
والقبول والموافقة؛. متبوعا بالتصديق والقبول
والموافقة.

2- تظل هذه الاتفاقية مفتوحة للتوقيع في لاهاي
حتى تاريخ بدء سريانها.

3- تبقى هذه الاتفاقية مفتوحة لانضمام آية دولة
من دول الانتشار أو منظمة تكامل اقتصادي إقليمية
مذكورة في الفقرة 1 أعلاه حتى تاريخ سريان
الاتفاقية.

4- تودع وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام لدى أمانة الإيداع.

المادة 14
بدء سريان المفعول

1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ في اليوم
الأول من الشهر الثالث بعد أن توقع عليها على الأقل 14
دولة من دول الانتشار أو منظمات التكامل الاقتصادي
الإقليمية. تتضمن مالايقل عن سبع (7) دول من
إفريقيا وسبع (7) من أوراسياء دون تحفظ فيما يتعلق
بالتصديق أو القبول أو الموافقة. أو بعد أن تودع
وثائّق تصديقها وقبولها وموافقتها وفقا للمادة 13 من
هذه الاتفاقية.

2 - لآية دولة من دول الانتشار أو لأية منظمة
تكامل اقتصادي إقليمية تكون قد :

(آ) وقعت بدون تحفظ فيما يتعلق بالتصديق أو
القبول أو الموافقة.

(ب) أو صدقت أو قبلت أو وافقت.ء

(ج) أو انضمت إلى هذه الاتفاقية بعد
التاريخ الذي وقع فيه العدد اللازم من دول الانتشار
ومنظمات التكامل الاقتصادى الإقليمية للتمكين من
سريان مفعولها يدون تحفظ. أو صدق عليهاء
أوقبلهاء أو وافق عليها عند الاقتضاء.؛ يبدا سريان
مفعول هذه الاتفاقية في اليوم الأول من الشهر الثالث
بعد التوقيع بدون تحفظ؛ أو بعد إيداع تلك الدولة أو
تلك المنظمة لوثيقة تصديقها أو قبولها أو موافقتها أو
انضمامها.

المادة 15
التحفظات

لااتخضع نصوص هذه الاتفاقية لتحفظات عامة؛
ومع ذلك يجوز إبداء أي تحفظ معين بواسطة
دولة أو منظمة تكامل اقتصادي إقليمية عند التوقيع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

بدون تحفظ بالنسبة للتصديق أو القبول أو الموافقة أو
- حسب ما تكون الحالة - عند إيداع وثيقة التصديق أو
القبول أو الموافقة أو الانضمام فيما يتعلق باية
أنواع تشملها الاتفاقية أو أي نص محدد في خطة
العمل. ويجوز سحب هذا التحفظ في أي وقت بواسطة
الدولة أو منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمية التى
أبدته بإشعار كتابي إلى آمانة الإيداع؛ ولن تكون هذه
الدولة أو المنظمة ملزمة بالنصوص موضع التحفظ
لغاية 30 يوما بعد تاريخ سحب التحفظ.

المادة 16
الانسحاب من الاتفاقية

يجوز لأي طرف أن ينسحب من الاتفاقية عن
طريق إشعار كتابي يرسله إلى المودع لديه في أي وقت
من الأوقات. ويصبعح الانسحاب من الاتفاقية ساري
المفعول بعد 12 شهرا من تاريخ تسلم أمانة الإيداع
للإشعار.

المادة 17
أمانة الإيداع

1- يودع نص هذه الاتفاقية باللفات
العربية, والإنجليزية, والفرنسية, والروسية. وكل
نسخة متساوية الأصالة, لدى حكومة مملكة
هولنداء التى ستكون "أمانة الإيداع". وتقوم أمانة
الإيداع بإرسال نسخ مصدقة من هذه النصوص
إلى جميع الدول ومنظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمية المشار إليها فى المادة (13)
الفقرة (1) من هذه الاتفاقية, وإلى أمانة الاتفاقية
بعد إنشائها.

2- بمجرد أن يبدا سريان هذه الاتفاقية تقوم
أمانة الإيداع بإرسال نسخة مصدقة منها إلى أمانة
الأمم المتحدة لتسجيلها ونشرها وفقا للمادة 102 من
ميشثاق الأمم المتحدة.

3- تخطر أمانة الإيداع جميع الدول ومنظمات
التكامل الاقتصادي الإقليمية التى وقعت أو
انضمت إلى الاتفاقية, وكذلك أمائنة الاتفاقية

(أ) أي توقيع.

(ب) أي إيداع لوثائق خاصة بالتصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام .

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

(ج) تاريخ بدء سريان هذه الاتفاقية؛ وأي ملحق
إضافي. وكذلك أي تعديل في الاتفاقية أو في
ملاحقها.

(د) أي تحفظ يتعلق بالملاحق الإضافية أو أي تعديل

(ه) أي إشعار أو سحب لأي تحفظ.
(و) أي إشعار بالانسحاب من الاتفاقية.

وتقوم أمانة الإيداع بإرسال نص أي تحفظ أو أي
ملحق إضافى وأي تعديل فى الاتفاقية أو ملاحقها إلى
جميع الدول ومنظمات التكامل الاقتصادي الإقليمية
التى وقعت أو انضمت إلى هذه الاتفاقية وكذا إلى
أمانة الاتفاقية.

وإثباتا لما تقدم قام الموقعون أدناه والمفوضون
حسب الأصول بتوقيع هذه الاتفاقية.

الملحق 1
تحديد منطقة الاتفاقية

تعرف حدود منطقة الاتفاقية على النحو التالى:
من القطب الشمالي جنوبا على امتداد خط طول 130
درجة غربا إلى 75 درجة شمالاء ثم شرقا وجنوب شرق
من خلال فسكونت ميلفيل ساوند ومدخل برنس
ريجنت, وخليج بوثياء وحوض فوكس وقناة فوكس, ثم
مضيق هدسون إلى نقطة في شمال غرب المحيط
لأطلنطي عند 60 درجة شمالا و 60 درجة غرباء ثم بعد
ذلك في اتجاه الجنوب الشرقي من خلال شمال غرب
المحيط الأطلنطي إلى نقطة عند 50 درجة شملا و30
درجة غرباء ثم جنوبا على امتداد خط الطول 30 درجة
غربا إلى 10 درجات شملاء ثم جنوب شرق إلى خط
لاستواء عند 20 درجة غرباء ثم جنوبا على امتداد خط
لطول 20 غربا إلى 40 درجة جنوباء ثم شرقا على
متداد خط العرض 40 درجة جنوبا إلى 60 درجة شرقاء
ثم شمالا على امتداد خط الطول 60 درجة شرقا إلى 35
درجة شمالاء ثم شرق الشمال الشرقي على دائرة كبيرة
إلى نقطة في غرب الطاي عند 49 درجة شمالا و 87*27
شرقاء ثم شمال شرق على دائرة كبيرة إلى ساحل
لمحيط المتجمد الشمالي عند 130درجة شرقاء ثم بعد
ذلك شمالا على امتداد خط الطول 130 درجة شرقا إلى
لقطب الشمالي.

وحدود منطقة الاتفاقية موضحة على الخريطة
لتالية :

0 ربيع الأول عام 1427 ه
9 أبريل سنة 2006 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملحق 1-1
خريطة منطقة الاتفاقية

"160 1809_1705
ن ب"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملحق 2
أنواع الطيور المائية التي تنطبق عليها هذه الاتفاقية

مستتقصامه صمعع101ط
عساوناعتة 6017ع100ط

(لتتقيتط ممعع100ط) عطس صمعع101ط

عصقاط معط ة (0عع101ط

تدوز 061:60
سوحماءي 61608

عصقاط 0م6116
6 «عنا6ط

ممع نرم 00177012
500608 عل مس0

عمناعه1 عنادعونخ/

مسوم 116:00

عنعن 61:70

عصقاط تعنطم

حتاو عتتصعاحة (تعتطم:0) دو1]1
تقد 31008105

ممست عل 105ع :510

46 لمانا

قط علقاصع1

10176 0180806
علددرم 15و 0808026
عطعصماط 080806

عللمستعلة] 1ط[

علانتقطه 1015

1015 06

(عمدعتقمتن) عطعصماط لم5
عسوتطخ ”ل علنطدم5

1056 11071
تعتقط تصقصماط) تصمصدا1 أناهط

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

تتدستهى

عتقللء)5 681018
2100008 6817018
عدص 681118
لصفل 681118

011011111

1156608 00126©05ط
متاتسسة 0016©05ط

تله 1ط

001001015 616687115
5م15 616687115ط

27 ه 0010121011 سنمتاط

65 عر 1121601:00017ط
ممطناع عل 112160100017ط

تتذدستلاسعه

018ع 17108661 1816118
0010768 08ت
فطل 08531161001115
عمل ماوعل0ع

قاد طن قاوعل0عط/
قتانتصتمم كنتطء نم10
تتصصعيهاة قنتطء نم1
متتقلاعاة 5لالة801

1203

قط قمعا رآ
8ع 016018

5نم 1560م 0160018
قتصمك 0100

111115121011111

وسللعسن6ل] قتمقعع1ط
متتصعت 0115نا6©:0

قناما م متطاعة قتصمل 11151
160601008 818168
08ل 818168

1101:31120711161( 7

:116 106111000161115
لاممتده 106111000161115

0 ربيع الأول عام 1427ه م عا ا
و19 2 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

علاثنة] 1060010078106

لسع عط0ع 106001007

(عصقاط كماة عصع/1000102) عصماط كقمل ة 7810م
عطعصقاط عاقاة عمسيو

لمعنه عصورن

تساعتصقطه عمو رن

عساء1ئنو عصورن

تنام 56 ة 016

016 268 5

016 116056

عصتقد 016

016 00:6

علاعمصمد عطاء8 5611

تصم جد عطاء 56118

تناو تامع ة 56111866

(عامررع5'ل ع1ا002) عام رع :1 016
معتد4ده عصتمل180.

عمضع عافاة عصماة1

نما38 عل عدعمة1.

(عتطصصة6 عل عقصصصعة-016) عصصتة لعتقصمن
ثئ05طة 0تقطم0) فساوف8 0218170
(عصتمده عللعتهيسم) قصمللنععه ة عل5812
ل ات 0

ستقعحتطاه 08178170

تلط ”ل 581066116

(ط0 بل 0تقصم0)) درم نال 58126116
تدعام 0710

عمسمز معط ة 0710م

اعلام 0807810

080810 2 566 10066

58106116 10160101

3

58126611 46

أعطعناه؟ 0807810

(6 قد 6116 11121010ئة1]/) 1110166 581626116
1011556 116116

عصتط عن1]61

مستسملتمه ع01ع011]

10118016 108

«مللعمده 016ع1011

ممقستسماتمه 016ع1011

اعختل 2 :1106

عقاع 1816 3 :1106

:5611 ع1 1106

(تسمعكلفا عا.اءعته11) صماء0و111 عل 1118106

للستت تحاالد

:16010 08ع 106001027
ه7100 08عل106001027
16060005 118185501015
16060260 عتنالي«0
عماه قستصع رن

كسمو قنتصع رن
ملتصمتطصسام مسمع رن
قتتطاعدص نيط /يطعقط تعقصطخ/
قللقطم] «تعتمصط/

مطل ع«عتمط/
قناممتطااجت تتعقصط/
21156 10561/

16060055 1310018
قلعتعط فاص13
011015 131018

05نم رقع صمعطعو تمل
معستعناد] مصمة1
قصق 1800102

قتصمام) مم10
501005 11600:0011115
1165 5110101015
متاتنية 11611015
عدزماع0عم 5قصخ/
6068 كقصط/

قمع تفقصط/

065 كقصط/

5ما بط /وا18م 5قصخ/
متملنتدن فقصط/

قتناعة فقصط/

قطعص بط«معطانو كقصط
101101018 فقصط/
مسلعتووعن كقصط/

متمعم بيك كقصط

1١/121770 210176118 2102115 101055

قمقطليد م1611

محصسلمطاطم معطا بوط مناه11
عصت] ديطايطظط

08 ديطاابخط
ملعتل ديطايطظ

ملصعمقدد ديطايبط
مستوكتلام100 5010216118
فللنطقاءعم؟ 501216118
ملاعاي م001 5نرا0ط

متلقس يط 01808018

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

1/1801:610156 10176

عط 1/1801:60156

:ل للعه 2 681701

عتاع1م 11:16

حصن ع1ته11

(علية11 0ص61:8) فرط ع1تهة11

(5156126 عل ع1 6) عداعصماط ع111)
0601015616 ع6:10

قتففتوم عل ع610©

6106 810001016

600:6 ع611

مستطة3 عل علق1
مستوكقناوم ع1/181011611
«مللتة3 ع0 1101016116
000210166 :11/181011
عكرية 11/181011
11810101 101010106

عا060تة 10076

عطعصماط 1018556
عاصوع816 006116 تحط

عتعتلامعة 18:6016©
10165 قع1ل2 ة 6181:6016

6 عباط

ممعي عباط

وأمالعتجميع لمصميع «عتتخباط) أماء تجميع 61:00
ماع جوع أناءم ع1 حتام) اما بجع 1ئا6ط
(عتا8م ع1تحناط) 61817101

«عتلاف عامصاة عباط

1101065 عل نع أبرا[ط

تصمقع16ة عباط

نامسووع101 عتعتلامعة (عتتختاط) أماء1817©
عصقاط تصوطقة عباط

عناوع 1100 عل (عتتحاط) 61817101
(النتهصغطعوم.] عل تعتخباط) 6461ل بل عباط
251811006 1017161[

0 اعباط

6مرمسط بلمعصصد أ

605 ة بلمعصصد أ

عطعصماط عاغ1ة سلمعصصد أ

لقع5006 بل بلمعصصة أ

(عتت) ببمعصصة أ١)‏ لتناعل-تصعل بلمعصصة ‎١7‏
‏10165 وعائفة للقعصصة أ

تسم بتمعصصه أ

(عستفتقطه عمعانومة بلمعصصة ‎)١‏ فلسسعصمعف تنمقعحصصة أ
عاطق5061 بلمعت1ة أ

عطعصقاط معنو ة بلقعصصة أ

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

معن مااتصماع1/1
168 مااتصماء1/1
ملمعصمك مفلقط0 50126
قسلاءطلد قسلاءع:1/16
51781017 كلاع 1/16
:10161205 115ع :1/16

©1177

617115 16016017815
©1105 7180

081801568 61115
81011000185 61115
5ع 1115©

ل انتفع

تسطعوط متصطاو58

8 012808ط

28 012808ط

00128 012808ط

والمسنعتمقدد تمقصسناما ممع نصعخ/
(عكصمداتل1/1]6/عت1م1 تعآال) داه 101168

101011]
1003785 2008
111010117110511

قنام متممسنط 1117081710015
قنا056لت2 1460017110578

©1011

0181000018 618176018
ص10:07 61816018

نمست سسمغ“عمفتن

مصمعع0ة كتلم1ب1[ط
قلمتقاقتو5 كتلما باط
1810608 0818011115
مسستطيال 0818011115
مسساتمن6عم 018011115
10115 0818011115
1 081011115
0811105 01818011115
قلتصتت0صةعل2 0818011115
105ع 1081 011818011115
قن 0ع 1100 01818011115
1666160 1115 0ه
251811615 01818011115
1001706115 111010188
كسسلاعص7 قباااعصة أ
105 قبلاعصة أ
5مع1طلة قبالاعصة أ
وسللمعع01؟ قبلاعصة أ
كتطناعن1 قبلاعصة أ
12000165ع11 قتالااعصة أ
متتاقص0م قبالااعصة أ
006011105 قبلاعصة أ
5ع قبلاعصة أ
5تتع1 قبااعصة أ

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

001ل 360855106
قنقتقدد 65ل 366855108
501106 1360855108
عتامط عناعنا ة 38186
1011556 138186
سعنام ق1اي00
عافيع ععطة قنتتسو
تم متتسو
متبوعالية «عثلة ع0
عناءمسقع ع1لة0617
علتتقدعة)؟ «عثلة 0617
تناه تروطة :06178116
عصماط-ليه ع«عثلة067
ته حارو «عثلة 067

(عتاععتهط «عتلة617ط0) عاء:1 عل ع2611ع1381

عتاعسعتمع «عثلة17 06
تعتلامعة 1011717016

(بامقصخ "1 عل ت860855681) عداء 1121010 56068556810 618100

عطاه0 1181010 13608556810
5820061 136068558810
عالاصلته 13608556810
عاعمتسصصس1 عل :1366055
!17101 136068556810
عاطمفتتة71 136068556810
علاعستعلة] 13608556810
0011 13608556810

(قصعد تصفائة ط«(001) تصقتئةطسم ععثتلة 067

انما معط ة 1006 لقد1ط
12:66 معط ة 1006ةلقد1ط

عصماط مصنة 6061870
ماعتتمس1] عل 606170
مستباملسط ل 606170
عنمكغمصط ل 606170
عاغة بجطاطء1 6061870
سعالئة 60618170

علقطم 11610010266 1/10116116
لعمصقط عوعا5
عصتدع01ق4 5161106
علمترو 51606
17072656 5161176
عم مسط عد516

عاععناق 5161176
1م000 عل عدو516
متقعيء 1م عوعا5
عساوناعتة 5161106

عستقه عو51
5010065 عل عوعا5
تعنستعل قعل ع5160
قعطعصه1 وعناوزة عطتع51
10001616 601111
عت01ط 60116116

5201.021 7

116018 0ع1108ل68
معمسصتللقع م0ع18٠ص7لل68©‏
قلايستصتمم قعام بجت مممرآً
108 1111058
180000108 1111058

5نم 0عف1م منستصع ]1
5ك متتنو] كلاتصع ص11
متمناوعة كسستدصعسي]1
كسادمتطانو 111088
5لتصقا0ا 111088
ل ل
مملاطا06 111088
5م0010 111088
نم1 111088
06168 1110868

0016005 111088
1107160165 118118عت/
001055 وتلق

متتانتصقه 1105م
عله 1105م
مانتصتدم 1105م
للماعمتسصس) قصتلم
مستاصعقدم 1015لم
مصصلة قصتلم
معصتع] قصتلم
11610115 11010018
لخمقصعتام كنتطاع ‎010٠8‏ انحط
1005 00115 تةلقططط
متتمعتلي كتاصرهتةلقطط

تتدستنخر

1601260017715 1.8115
تناع م1 كلامآ
لتستتامايية ناآ
ااا ا اا
قساعةجطاط1 قلاتم.آ
تعضعع قلاتة.1آ
1161200266015 1.8115
0110118 5161108
طفق 516108
مستحقمد قت51

5 ع0 516108
تلوت قتت51
581010171665 5161108
تتلتقع 00 قدد51
ملمصسمتط ق0ت)5
081801568 5161108
مصسممطتطلة قتو)5
5161816
سدصتمًصعملقط ق0د)5
1016558 5161108
160000165 01100185
عند 0110065

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملحق 3
خطة العمل

1- مجال التطبيق

1-1 تنطبق خطة العمل على جموعالطيور
المائية المهاجرة المدرجة في الجدول (1) لهذا الملحق (الذي
سيسمى فيما بعد "الجدول 1")

2-1 يشكل الجدول 1 جزءا لايتجزاً من هذا
الملحق وأية إشارة إلى خطة العمل تتضمن الإشارة إلى
الجدول 1.

2 - حفظ الأنواع

1-2 الإجراءات القانونية

1-1-2 على الأطراف التي لديها جموع من الطيور
المدرجة في العمود (أ) من الجدول 1 أن تقدم الحماية
لهذه الجموع المدرجة طبقا للمادة 3, الفقرة 2 (أ) من هذه
الاتفاقية. وتقوم هذه الأطراف بصفة خاصة ووفقا
للفقرة 3-1-2 أدناه بالآتي:

(أآ) حظر أخذ طيور وبيض هذه الجموع التي تظهر
في أراضيها.

(ب) حظر الإزعاج المتعمد إذا كان هذا الإزعاج ذا
شأن ملحوظ على حفظ الجموع المعنية.

(ج) منع الحيازة أو الانتفاع أو التجارة في طيور
أو بيض هذه الجموع من الطيور ؛ التي يتم أخذها
بانتهاك أوامر الحظر التي وضعت بناء على النقطة (أ)
أعلاه. وكذلك حظر الحيازة أو لانتفاع أو التجارة في
آية أجزاء أو مشتقات جاهزة يمكن تمييزها من هذه
الطيور وبيضها.

وبصفة استثنائية للجموع المدرجة في الفئات 2
و3العمود(أ) فقطءوالمميزة بنجمة (*) ؛ يجوز أن
يستمر الصيد على أسس تضمن الاستخدام الحافظء
عندما يكون صيد هذه الجموع عادات شعبية متوارثة
ترسخت منذ زمن طويل. ويجري هذا الاستخدام
لحافظ في إطار احتياطات خاصة من خطة عمل للنوع
على المستوى الدولي المناسب.

21-2 تقوم الأطراف التي لديها جموع مدرجة في
لجدول 1 بتنظيم أخذ طيور وبيض جميع أنواع الجموع
لمدرجة في العمود"ب" من الجدول 1. والغرض من هذه
لتدابير القانونية هو الحفظ أو المساهمة فى إعادة
أعداد هذه الجموع إلى حالة حفظ مواتية, وكذلك
لضمان - على أساس أفضل معرفةمتيسرة
بديناميكيات الجموع - أن أي آخذ أو استخدام آخر
سيكون حافظا.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

وهذه التدابير القانونية- وفقا للفقرة 3-1-2 أدناه
تعمل بالذات على:

(آ) منع صيد الطيور التي تنتمي إلى الجموع
المعنية أثناء المراحل المختلفة لتكاثرها وحضانتهاء وفي
وقت عودتها إلى أراضي تكاثرهاء إذا كان للأخذ تأثيرا
غير موات على حالة حفظ الجموع المعنية.

(ب) تنظيم طرق وأساليب الأخذ.

(ج) وضع حدود للأخذء؛ إذا كان ذلك مناسباء و تقديم
ضوابط كافية لضمان التقيد بهذه الحدود.

(د) منع الحيازة أو الانتفاع أو التجارة في
الطيور وبيض الجموع التي تم أخذها بانتهاك أي حظر
مفروض وفقا لنصوص هذه الفقرة.؛ و كذلك الحيازة
والانتفاع والتجارة في آية أجزاء من هذه الطيور
وبيضها.

3-1-2 يجوز للأطراف أن تمنح الإعفاءات من أوامر
الحظر الموضوعة فى الفقرة 1-1-2 و2-1-2 بصرف النظر
عن شروط المادة 3 الفقرة 5 من المعاهدة إذا لم يكن هناك
حل آخر مرض للأغراض التالية:

(آ) تفادي تلف خطير للمحاصيل والماء والثروة
السمكية.

(ب) لصالح السلامة الجوية أو آية مصالح أخرى
عامة مهيمنة.

(ج) لغرض البحوث والتعليم اللازم من أجل إعادة
التواجد ومن أجل التكاثر اللازم لتلك الأغراض.

(د) التصريح تحت مراقبة صارمة؛ وعلى أسس
انتقائية. وإلى مدى محدود. بالأخذ والإبقاء؛ أو أي
انتفاع حكيم بطيور معينة بأعداد صغيرة .

(ه) لغرض تعزيز تكاثر أو بقاء الجموع المعينة
على قيد الحياة.

ويجب أن تكون هذه الإعفاءات دقيقة بالنسبة
للمحتوى ومحدودة في المكان والزمان. ولا تعمل على
إيذاء الجموع المدرجة في الجدول 1. وعلى الأطراف أن
تبلغ أمانة الاتفاقية بأسرع مايمكن عن أية إعفاءات
مشنحتها بموجب هذا النص.

2-2 خطط عمل للأنواع المفردة

1-2 تتعاون الأطراف بهدف وضع وتنفيذ خطط
عمل دولية فردية كأولوية لأنواع الجموع المدرجة في
الفئة1 من العمود (ا) الجدول 1, ثم الجموع المدرجة
والمميزة بنجمة (*) في العمود (آ) من الجدول 1. وتقوم
أمانة الاتفاقية بوضع وتنسيق وتنفيذ هذه الخطط.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

2-2-2 تقوم الأطراف بإعداد وتنفيذ خطط عمل
وطنية فردية للجموع المدرجة في العمود (آ) من الجدول
1 بهدف تحسين الحالة العامة لحفظها. وتتضمن هذه
الخطة شروط معينة خاصة بهذه الجموع المميزة بنجمة
(*)؛ وعندما يكون الأمر مناسبا توضع في الاعتبار
مشكلة قتل الصيادين عرضا للطيور نتيجة للتعرف
الخاطئ على هذه الأنواع.

3-2 إجراءات الطوارئٌ

تضع وتنفذ الأطراف إجراءات للطوارئ بالتنسيق
الوثيق فيما بينها كلما كان ذلك ممكنا ومناسباء من أجل
الجموع المدرجة في الجدول 1. وذلك عندما تحدث
ظروف استشنائية غير مواتيةأو مهددة

4-2 الإرجاع وإعادة التواجد

تبذل الأطراف أقصى العناية عند إعادة تواجد
الجموع المدرجة في الجدول 1 في أجزاء من مناطق
انتشارها التقليدية التي لم تعد متواجدة فيها. وتسعى
الأطراف لتطوير واتباع خطة تفصيلية لإعادة التواجد»
مبينة على أساس الدراسات العلمية المناسبة. وينبغي
أن تشكل خطط إعادة التواجد جزءا متكاملا من خطط
العمل الفردية القومية (والدولية عندما يكون الأمر
مناسبا) للأنواع. ويجب أن تشمل خطة إعادة التواجد
تقييم التأثير على البيئة ؛ وأن تقدم للتطبيق على نطاق
واسع. وتقوم الأطراف بإخطار أمانة الاتفاقية مسبقا عن
كافة برامج إعادة تواجد الجموع المدرجة في الجدول 1.

5-2 التوطين

15-2 تقوم الأطراف - إذا اعتبرت ذلك ضروريا -
بمنع توطين أنواع الحيوانات والنباتات غير المحلية.
التي قد تكون ذات تأثير ضار لجموع الطيور المائية
المهاجرة المدرجة في الجدول 1.

2-5-2 تقوم الأطراف - إذا اعتبرت ذلك ضروريا -
بطلب اتخاذ الاحتياطات المناسبة لتجنب الهروب
العرضي للطيور الحبيسة الي تنتمي إلى أنواع غير

2 تتخذ الأطراف التدابير إلى المدى المجدي
والمناسب؛ بما في ذلك الأخذ ؛ عندما يحدث بالفعل
إدخال لأنواع غير محلية أو مهجنة منها إلى داخل
أراضيهاء لضمان أن لا تسبب هذه الأنواع أو مهجناتها
خطرا محتملا على الجموع المدرجة في الجدول 1.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

3- حفظ المواطن

1-3 عمليات جرد المواطن

13 تقوم الأطراف - بالاتصال بالملنظمات
الدولية الملتخصصة عندما يكون ذلك مناسبا - بإجراء
ونشر جردا قوميا للمواطن التي توجد داخل أر اضيهاء
والتي تعتبر مهمة للجموع المدرجة في الجدول 1.

2-1-3 تسعى الأطراف - كموضوع ذا أو لوية - إلى
تحديد جميع المواقع ذات الأهمية العالمية أو الوطنية
للجموع المدرجة في الجدول 1.

3 المحافظة على المناطق

1-3 تعمل الأطراف على الاستمرار في إنشاء
مناطق محمية لحفظ المواطن الهامة لجموع الطيور
المدرجة في الجدول 1ء ولوضع وتنفيذ الخطط لإدارة هذه
المناطق.

2-3 تحاول الأطراف إعطاء حماية خاصة للأراضي

الرطبةالتى تنطبق عليها المقاييس المقبولة دوليا
كأراضى ذات أهمية دولية.

3-3 تحاول الأطراف أن تستغل جميع الأراضي
الرطبة الواقعة في أراضيها بشكل حافظ وحكيم.
وتحاول بصفة خاصة تجنب أي تدهور أو فقدان
للمواطن التي تأوي الجموع المدرجة في الجدول 1 من
خلال إدخال التنظيمات أو القواعد وإجراءات التحكم
المناسبة. وتحاول بصفة خاصة أن:

(آ) تضمن - عندما يكون ذلك عمليا - أن هناك
ضوابط قانونية كافية موضوعة فيما يتعلق باستخدام
لكيماويات الزراعية. وإجراءات مكافحة الآفات
لضارة,؛ وتصريف المياه الملوثة. وبحيث تكون وفق
لمعايير الدولية؛ بغرض إنقاص تأثيراتها المناوئة على
لجموع المدرجة في الجدول 1.

(ب) إعداد وتوزيع مواد إعلامية باللغات المناسبة
لتي تحدد هذه الأنظمة والقواعد وإجراءات التحكم
لمعمول بهاء والمنافع التي تعود من جرائها على الإنسان
وعلى الحياة الفطرية.

4+3 تحاول الأطراف أن تطور استراتيجيات
مبنية على أساس نظام بيئي لحفظ المواطن لكل الجموع
المدرجة في الجدول 1. بما في ذلك مواطن هذه الجموع
المنتشرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

3-3 إصلاح حال المواطن وتجديدها

تحاول الأطراف إصلاح حال المواطن
وتجديدهاء أو عندما يكون ذلك مجديا ومناسبا أن
تستعيد المناطق التي كانت مهمة فيما سبق للجموع
المدرجة في الجدول 1.

4- إدارة الأنشطة البشرية

1-4 الصيد

1-14 تتعاون الأطراف لكى تضمن أن تشريعها
الخاص بالصيد ينفذ مبداً الاستغلال الحافظء كما هو
مبين فى خطة العمل. واضعة فى الاعتبار المدى
الجغرافي الكامل لجموع طيور الماء المعنية وخصائص
تاريخ حياتها.

2-1-4 يجب على الأطراف أن تطلع باستمرار أمانة
الاتفاقية على تشريعاتها الخاصة بصيد الجموع المدرجة
في الجدول 1.

3-4 تتعاون الأطراف بهدف وضع نظام منسق
وموثوق به لجمع بيانات حصيلة الصيد من أجل تقييم
حصيلة الصيد السنوية للجموع المدرجة في الجدول1.
وتقوم بمد أمانة الاتفاقية بتقديرات عن إجمالي الأخذ
لسنوي لكل من الجموع إذا كانت متوفرة.

4-4 تحاول الأطراف أن تمنح تدريجيا استخدام
إطلاق الرصاص للصيد في الأراضي الرطبة بحلول
لعام 2000.

5-4 تقوم الأطراف بوضعوتنفيذ
إجراءات لتقليل استخدام الطعم السام؛ ومنعه بقدر
لمستطاع.

6-4 تقوم الأطراف بوضعوتنفيذ
إجراءات لتقليلالأخذ غيرالمشروع.ومنعهبقدر
لمستطاع.

7-1-4 تقوم الأطراف - عندما يكون ذلك مناسبا -
بتشجيع الصيادين على المستويات المحلية؛ والوطنية؛
والدولية. على إنشاء النوادي أو النظمات لتنسيق
أن نشطتهم وللمساعدة في ضمان البقاء.

8-1-4 تقوم الأطراف - عندما يكون ذلك مناسبا -
بتشجيع اشتراط اختبار مهارة للصيادين.؛ يشما
القدرة على تمييز الطيور بين أمور أخرى.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

4 السياحة البيئية

1-4 تقوم الأطراف - عندما يكون ذلك مناسباء
ولكن ليس في الأجزاء المركزية للمناطق المحمية -
بتشجيع التوسع في البرامج التعاونية بين جميع ذوي
لاهتمام لتنمية السياحة البيئية الحساسة والمناسبة
في الأراضي الرطبة التي تأوي حشودا من الجموع
لمدرجة في الجدول 1.

4 تحاول الأطراف بالتعاون مع المنظمات
لدولية الملتخصصة أن تقيم التكاليف والمنافع والنتائج
لأخرى التي يمكن أن تنجم عن السياحة البيئية
لأراضي رطبة منتخبة. تأوي تركيزات من الجموع
لمدرجة في الجدول 1. وعليها أن تبلغ نتائج أي تقييم
من هذا القبيل إلى أمانة الاتفاقية.

4 الأنشطة البشرية الأخرى

4 تقوم الأطراف بتقييم تأثير المشروعات
المقترحة.؛ التي من المتوقع أن تؤدي إلى تضارب بين
الجموع المدرجة في الجدول (1) الموجودة في المناطق
المشار إليها في الفقرة 2-3 أعلاه والمصالح البشرية.
وتقوم بتبلي غ النتائج إلى أمانة الاتفاقية., وتتيح
للعامة الحصول على نتائج التقييم.

2-3-4 تسعى الأطراف لجمع المعلومات عن الأضرار
لتي تسببها الجموع المدرجة في الجدول (1) وخاصة
على المحاصيل. وترفع تقرير بالنتائج إلى أمانة
لاتفاقية.

3-4 تتعاون الأطراف بهدف تحديد الأساليب
لفنية المناسبة للحد من الأضرار . أو لتخفيف آثار
لأضرار وبالذات التي تلحقها الجموع المدرجة في
لجدول 1 على المحاصيل, وذلك على نهج الخبرة المكتسبة
من أماكن أخرى من العالم.

4-4 تتعاون الأطراف بهدف وضع خطط عمل
للأنواع المنفردة من أجل الجموع التي تسبب أضرارا
ملحوظة, وخاصة على المحاصيل. وتقوم أمانة الاتفاقية
بتنسيق إعداد هذه الخطط والتوفيق بينها.

54 تقوم الأطراف بقدر المستطاع بتشجيع
المقاييس البيئية العالية في مجال التخطيط وإنشاء
المباني, لتقليل أثرها على الجموع المدرجة في الجدول 1
إلى الحد الأدنى. وعليها أن تدرس الخطوات التي تقلل
تأثير المبانى الموجودة بالفعل إلى الحد الأدنى أينما
يتضح أنه يشكل تأثيرا سلبيا على الجموع المعنية.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

6-4 في الحالات التي يهدد فيها النشاط البشري
حالة المحافظة على جموع الطيور المائية المدرجة في
الجدول 1. ينبغي على الأطراف أن تسعى لاتخاذ
الإجراءات التي تحد من مستوىالتهديد.وقد
تشتمل الإجراءات المناسبة على تدابير مختلفة.
من بينها إنشاء الأماكن الخالية من الإزعاج
بدخولها.

5 - البحوث والمراقبة

5 تسعى الأطراف لأداء دراسات المسح في
الملناطق فقيرة المعلومات. والتى قد توجد
فيها حشود هامة من الجموع المدرجة في الجدول 1.
ويتم نشر نتائج دراسات المسح هذه بشكل
متوسع.

5 تسعى الأطراف لمراقبة الجموع المدرجة في
الجدول 1. ويتم نشر نتائج هذه المراقبة. أو إرسالها إلى
المنظمات الدولية المناسبة, لإتاحة مراجعة حالة الجموع
ونزعاتها.

5 تتعاون الأطراف لتحسين نظام
قياس نزعات جموع الطيور كمعيار لوصف يوضح
هذه الجموع.

4-5 تتعاون الأطراف بهدف تحديد مسالك الهجرة
لكافة الجموع المدرجة في الجدول 1. باستخدام
المعلومات ونتائج الإحصاء المتوفرة عن توزيع الفصول
التي تفقس فيها والفصول التي لا تفقس فيها الطيور ‎٠‏
‏وكذلك عن طريق المشاركة في برامج تحجيل تجري
بالتنسيق.

5 تحاول الأطراف أن تبداء وأن تدعم مشاريع
لأبحاث المشتركة حول بيئّة وديناميكيات الجموع
لمدرجة في الجدول 1 ومواطنهاء من أجل تحديد
حتياجاتها النوعية. ولمعرفة ماهي أنسب
لطرق والأساليب الفنية للمحافظة عليها ورعايتها.

65 تحماول الألمراف أن تبدأوأن تدعم
لدراسات حول فقدان الأراضي الرطبة
والتدهور والاضطراب الذي يطراً على طاقة
ستيعاب الأراضي الرطبة التي تستخدمها الجموع
لمدرجة في الجدول 1. وحول أنماط الهجرة الخاصة بهذه
لجموع.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

5 تحاول الأطراف أن تقوم بالدراسات حول
تأثير الصيد والتجارة في الجموع المدرجة في الجدول
1. وأهمية هذه الأشكال من الاستخدام بالنسبة
للاقتصاد المحلي والقومي.

5 تسعى الأطراف للتعاون مع المنظمات الدولية
المعنية, و لتدعيم مشاريع البحوث والرقابة .

6 - التعليم والمعلومات

6 تنظم الأطراف متى دعت الحالة برامج
تدريبية لضمان أن المستخدمين المسؤولين عن تنفيذ
خطة العمل هذه لديهم المعرفة والدراية الكافية
لتنفيذها بكفاءة.

6 تتعاون الأطراف مع بعضها البعض ‎٠‏ ومع
أمانة الاتفاقية. بهدف تطوير برامج التدريب وتبادل

موادالموارد.

6 تسعى الأطراف لتطوير البرامج والمواد
لإعلامية والأساليب والأنظمة لتحسن مستوى الوعي
لدى العامة بالنسبة لأهداف ونصوص ومحتويات خطة
لعمل هذه. وفي هذا الصدد ينبغي إعطاء اهتمام خاص
إلى الأشخاص الذين يعيشون في الأراضي الرطبة
لهامة وحولهاء وإلى مستخدمي هذه الأراضي الرطبة
(صيادي الطيور وصيادي السمك والسياح ..إلخ). وإلى
لسلطات المحلية وإلى غيرهم من صناع القرار.

6 تحاول الأطراف أن تقوم بحملات توعية عامة
محددة للمحافظة على الجموع المدرجة في الجدول 1.

7- التنفيذ

7 عند تنفيذ خطة العمل هذه - وعندما يكون
ذلك مناسبا - تعطي الأطراف الأولوية للجموع المدرجة
في العمود (آ) من الجدول 1.

7 في حالة الجموع المدرجة في الجدول 1. إذا
تواجد أكثر من جمع واحد من نفس النوع في أراضي
أحد الأطراف. فعلى هذا الطرف أن يستخدم تدابير
الحفظ المناسبة للجمع أو الجموع التي في أسواً حالة

7 تقوم أمانة الاتفاقية. با لتنسيق مع اللجنة
الفنية وبمساعدة الخبراء من دول الانتشار . بالعمل
على تنسيق وضع الخطوط الأساسية للحفظ وفقا للمادة
4. الفقرة 4 من هذه الاتفاقية. وذلك لمساعدة الأطراف
في تنفيذ خطة العمل هذه. وتقوم أمانة الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

عندما يكون ذلك ممكناء بضمان الالتزام بالخطوط
الأساسية التى أقرتها الاتفاقات الدولية الأخرى.
وتهدف هذه الخطوط الأساسية لتقديم مبداً
الاستخدام الحافظء وتغطي الموضوعات التالية بين
أمور أخرى :

(آ) خطط العمل الخاصة بالأنواع المنفردة.

(ب) تدابير الطورئ.

(ج) إعداد عمليات جرد المواقع وطرق إدارة
المواطن.

(د) ممارسةالصيد.

(ه) التجارة في الطيور المائية.

(و) السياحة .
ز) تقليل إتلاف المحاصيل.

ح) نظام لرقابة طيور الماء.

)
)

7 تقوم أمانة الاتفاقية,؛ بالتنسيق مع اللجنة
الفنية ومع الأطراف. بإعداد سلسلة من المقالات
الاستعراضية الدولية اللازمة لتنفيذ خطة العمل.
والتي تشمل مايلي:

(آ) تقارير عن حالة ونزعات الجموع؛

(ب) شغرات المعلومات الآتية من عمليات المسح؛

(ج) شبكات المواقع التي يستعملها كل جمع. بما
في ذلك مراجعة حالة الحماية لكل موقع.؛
وكذلك إجراءات الإدارة التي تم اتخاذها في كل
حالة.

(د) التشريعات المتعلقة بالصيد والتجارة في كل
دولة فيما يخص الأنواع المدرجة في الملحق 2 من هذه
الاتفاقية.

(ه) مرحلة تحضير وتنفيذ خطط العمل للأنواع
المنفردة.

(و) مشاريع الإرجاع.

(ز) حالة أنواع الطيور المائية غير المحلية التي
دخلت و مهجناتها.

7 تسعى أمانة الاتفاقية لضمان تعديل المقالات
الاستعراضية المذكورة في الفقرة 4-7 أعلاه حسب آخر
التطورات على فترات فاصلة لا تزيد عن ثلاث

سنوات.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

7 تقوم اللجنة الفنية بتقييم الخطوط الأساسية
والمراجعات التي يتم تحضيرهاطبقا للفقرة 3-7
والفقرة 4-7. وتقوم بإعداد مشروع للتوصيات
والقرارات التعلقة بتطويرهاء ومحتواهاء
وتنفيذهاء لكي تؤخذ في الاعتبار في جلسات اجتماع
الأطراف.

7 تقوم أمانة الاتفاقية بصورة دورية منتظمة
بمراجعة الأنظمة الممكنة لتوفير الموارد الإضافية
(التمويل والمساعدة الفنية) لتنفيذ خطة العمل هذه.
وتقوم برفع تقرير لكل جلسة اعتيادية لاجتماع
الأطراف.

الجدول 1
حالة جموع الطيور المائية المهاجرة
المفتاح الخاص بالتصنيف

المفتاح التالي للجدول 1 يعتبر الأساس لتنفيذ
خطة العمل:

الفئة 1 :

(آ) الأنواع المذكورة ضمن الملحق ‎١1‏ من
المعاهدة.

(ب) الأنواع المدرجة كأنواع مهددة في القائمة
الحمراء 110037 1994 الخاصة بالحيوانات المهددة
(جرومبردج 1993). أو

(ج) الجموع التي يقل عددها عن حوالي 10.000
طير.

الفئة 2 :

الجموع التي يتراوح عددها بين حوالي 10.000
وحوالي 0 طير.

الفئة 3 :

الجموع التي يتراوح عددها بين حوالي 25.000

وحوالي 100.000 طيرء وتعتبر أنها في خطر نتيجة

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

(أ) الاحتشاد في عدد صغير من المواقع في أية
مرحلة من دورتها السنوية.

(ب) الاعتماد على نوع من المواطن معرض لخطر

(ج)ت : اناه ظا على المدى
الطويل.

(د) تظهر تقلبات حادة في حجم الجموع
ونزعاتها.

وبالنسبة للأنواع المدرجة في الفئئتين 2 و3 أعلاه
أنظر الفقرة 1-1-2 من هذا الملحق.

العمود ب
الفئة 1 :
الجموع التي يتراوح عددها بين حوالي 25.000

وحوالي 100.000 طيرء والتي لا تنطبق عليها الشروط
الخاصة بالعمود "أ" كما وصفت أعلاه.

الفئة 2 :

الجموع التي يزيد عددها عن حوالي 100.000 طيرء
وتعتبر أنها في حاجة إلى اهتمام خاص نتيجة
(آ) الاحتشاد في مواقع صغيرة العدد في أية
مرحلة من دورتها السنوية.
(ب) الاعتماد على نوع من المواطن معرض إلى

(ج) ظهور تناقص ملحوظ على المدى
الطويل.

(د) ظهور تقلبات حادة في حجم الجموع أو
نزعاتها.

الفئة 1 : الجموع الذي يزيد عددها عن حوالي
0 طير ء؛ والتي تستطيع أن تستفيد بشكل
هام منالتعاونالدولي,والتيلاتنخشطبق
عليها الشروط التي تتعلق بالعمود "آ” أو العمود

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

مراجعة الجدول 1

هذا الجدول ينبغي :

(آ) مراجعته بصفة منتظمة بواسطة اللجنة
الفنيةوفقا للمادة 7 الفقرة 3 (ب) من هذه
الاتفاقية. و

(ب) يجب تعديله كلما كان ذلك ضروريا
بواسطةاجبتماءعالأطراف وفقاللمادة 6
الفقرة 9 (د) من هذه الاتفاقية.؛ على ضوء نتائج
هذه المراجعة.

المفتاح للاختصارات وللرمون

فق : الفقس

شم : شمالي

ج : جنوبي

غ : غربي

ش ش : شمال شرق

ش غ : شمال غرب

ج ش : جنوبي شرق

ج غ : جنوبي غرب

1 حالة الجموع الغير معروفة,؛ وحالة الحفظ
بالتقدير

* أنظر الفقرة 1-1-2

لاحظات

1- بيانات الجموع التي استخدمت لوضع الجدول
1 تطابق إلى أقصى حد عدد الأفراد للمجموعة القابلة

فقس فى منطقة الاتفاقية. و لقد استندت الحالة
على أفضلا لتقديرات المتيسرة المنشورة
للجموع.

2- مقاطع الكلمات (فق) (80:) أو (شت) («نط) في
قوائم الجموع هي وسائل مساعدة فقط في التعرف على
الجموع . ولا توضح قيودا موسمية على الأعمال فيما
يتعلق بهذه الجموع الواردة في هذه الاتفاقية أو في
خطة العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

(أبي منجل) مكتريا إيبيس كذن فتت11(61

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

كل الجموع 1

(اللقلاق الأسود) سيكرنيا نيجرا دونه منس0

غرب إفريقيا / غرب أوروبا

وسط / شرق أوروبا (فق)

0 للقلاق) سيكونيا إبيسكويس 5ن1تر0ى كان 10012

إفريقيا الاستوائية (س. !. ميكر وسيلس قنا1110:05©6 .2.6 )

(اللقلاق / سيكونيا سيكونيا متدمعن مندى:0

جنوب إفريقيا (س.س. سيكونيا متصموعنه .6.© )

شمال غرب إفريقيا / غرب أوروبا (فق) (س.س. سيكونيا قتصوعنه .+ .©)
وسط / شرق أوروبا (فق) (س.س. سيكونيا قتتوعنه .6 )

غرب آسيا (فق) (س.س. سيكونيا قتصوعنه .6.©)

بليجاديس فالسينالس ؟بللمسنعلة] كنتقدع116

أدنى الصحراء الأفريقية (ب. ف. فالسينالس قن6110و60ل18 2 .ط)

غرب أفريقيا / أوروبا (ب. ف. فالسينالس قنلا6:06ل10 .1 .ط)

شرق إفريقيا /جنوب غرب آسيا (ب. ف. فالسينالس قنلامستعلة] .1 .ط)

جيرونتكس إيريميتا مانس" 5لها0:00©

ترسكيورنس إثيوبيكس 5لىارمنطاع2 منمتتائع ‎1٠‏

أدنى الصحراء الإفريقية (ث. !. إثيوبيكس 1005م منطاعة .8 .1)

العراق / إيران (ث. إ. إثيوبيكس 16058ممنطاعة .ة .1)

بلاتاليا ليوكوروديا 16020138015 11218168

شرق الأطلنطى (ب. ل. ليوكور وديا 160600018 .1.ط)

وسط/ جنوب شرق أو ر وبا (فق) (ب. ل. ليوكور وديا 1060:0018 .1.ط)
البحر الأحمر (ب. ل. أرشيري أتعطءتة .1.ط )

جنوب غرب / جنوب آسيا (شتاء) (ب. ل. ماجور :080 .1.ط)

بلاتاليا أليا قطلة م1212

كل الجموع [ 2. |

دندروسيجنا بيكولون :16010 16001022703

إفريقيا

0 ربيع الأول عام 1427ه م ا ا
19 ا : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

دتندروسيجنا فديراتا 7100518 025ع 1600170
إفريقيا 1
ثالاسومس ليكونوتس 1602600011015 017115 5ةل18

جنوب / شرق إفريقيا (ث. ل. ليكو نوتس 1606000015 .1.1)
غرب إفريقيا (ث. ل. ليكونوتس 1606000015 .1.1)

أوكسيورا ليركرسيقالا علقنا0ن1012606 فتنان0:0

شرق البحر المتوسط/ غرب آسيا

أوزسيجنس أولون :010 0180105

شمال غرب أوروبا

البحر الأسود (شت)

بحر قزوين (شت)

(أوز - التم) سيجنس سيجنس قتتموزن 95ر0
أيسلاندا (فق)

شمال غرب أوروبا (شت)

البحر الأسود (شت)

(أمن) سيجتس كولومبيانس قتتصقاطسصاف مسصورن
أوروبا (شت) (س. ك. بويكاي نقاعنس3 .6 .©)

بحر قزوين (شت) (س. ك. بويكاي 31616 .6 .©)

(آمن) أنسر برا كيريتكس 171761115 0182177 "كص
أيسلاندا (فق)

سفالابارد (فق)

(آمن) أنسر قابالس كتتفطة؟ «وقصذ

غرب الغابات الصنوبرية بروسيا (فق) (أ.ف فابالس متلفطة؟ 1 .ه)
غ التندورا (فق) (أ. ف. روسيكس 20851004 .1 .ط)

(الأون الضاحك) أنسر البيفروثي ك0105"قتطلة تع

شمال غرب أوروبا (شت) (آ. أ. البيفرونز 05ة:ةتطلة ءة .ط)
وسط أوروبا (شت) (ا. أ. البيفروئز 0005ل يه .ظ)
البحر الأسود (شت) (ا. أ. البيفروئز 0058:قتطلة ءة .ظ)

بحر قزوين (شت) (ا. أ. البيفرونز 105ة:تتطلة ءة .ط)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

جرينلاند (فق) (آ. أ. فلافير و سترس 18711708075 ءة ط)

(أمن) أنسر إريثرويس 100105 1056(

(أمن) أنسن أئسي ©2056 "تكن

أيسلاند (فق) (آ. أ. أنسر :2086 يه لظ)

شمال أوروبا / غرب البحر الأبيض المتوسط (أ.ا أنسر :2056 .ظ)
وسط أوروبا / شمال أفريقيا (أ.ا أنسرع6ق20ة .ظ)
البحر الأسود (شتاء) (آ.آ أنسرععق0ة .ظ)

غرب سيبيريا / بحر قزوين (أ.ا أنسرتعققة .ط)
برانتا ليكوبسس 1601200555 1521012

جريثلائد (فق)

سفالبارد (فق)

روسيا (فق)

برانتا برتيكلا ملعتت فاصد15

سيبيريا (فق) (ب. ب. برنيكلا ماعتتتت5 .5 .3)
سفالبارد (فق) (ب.ب. هورتا مقاوط .5 .8)

أير لندا (شت) (ب.ب. هورتا قأ0تط .5 .3)

برانتا روفيكولس 101152601115 15121012

كل الجموع

الوبوشن إيجيبتياكس 02605 :1(ع26 صعطاءوتولذ(
كل الجموع

تادورنا فيرروجينيا 17020065 مم1

غرب البحر المتوسط

شرق البحر المتوسط / البحر الأسود

جنوب غرب آسيا

تادىرنا كانا قصف ه10

كل الجموع

تادورثا تادورنا 12001103 1800102

شمال غرب أوروبا

غرب البحر الأبيض المتوسط

البحر الأسود

بحر قزوين

بلكتروبتيرس جأمينسس كتق سدع 1160:0015

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

20 الأ 1427 0 2 2 2
0 و 2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

غرب إفريقيا (ب. ج. جامينسس 8101060518 .8 .ط)
جنوب إفريقيا (ب. ج. نيجر 0186 .8 .ط)
ساركديورنس ميلانوتوس 11612070105 كتصدمنل و5
إفريقيا (س. م. ميلانوتو س 1161800108 .10 .5)
نيتابس أوريتس كتاأثتتاة كلادرما1]61

بط) أناس بنيلوب عتماعدعم تمص
شمال غرب أوروبا (شت)
البحر الأسود / البحر المتوسط (شت)

أناس ستريبيرا 506065 تقصذ

شمال غرب أوروبا (شت) (أ. س. ستريبيرا 50806:8 .5 ظ)

البحر الأسود / البحر الأبيض المتوسط (شت) (أ. س. ستريبيرا 08606:8: ‎١‏ .ظ)
جنوب غرب آسيا (اً. س. ستريبيرا 50806:8 .5 .ظ)

أناس كريكا قفن مقط

شمال غرب أوروبا (شت) (آ. ك. كريكا قددته ن .ط)

البحر الأسود / البحر الأبيض المتوسط (شت) (أ. ك. كريكا قددتت ن .)
جنوب غرب آسيا (شت) (آ. ك. كريكا قددتته تن .ط)

أناس كابنسيس كتكقدصعدرف تمصط

أناس بلاتيرينشيس 05ت با وثفام ممص

شمال غرب أو روبا (شت) (آ. ب. بلاتيررينشوس 7106005 018/1 ققصط)

البحر الأسود / البحر الأبيض المتوسط (شت) (أ. ب. بلاتير ينشوس 106005 ت-ؤثف1م فقصظ)
جنوب غرب آسيا (شت) (أ. ب. بلاتيرينشوس 16:08 بطؤئة1م ققهط)

أناس أينديلاتا متماستهن تعقصطحط

جنوب إفريقيا (آ. أ. أندولاتا متمات0هن مفقهط)

أناس أكرتا مانعد تقصط

شمال غرب أوروبا (شت)
البحر الأسود / البحر الأبيض المتوسط (شت)

أناس إيريثرىرينشا قطعدبطاع«وعطوجن مقصط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

أناس مرتثئترخا 1011001016 مقصط

أناس كركيدييلا مسلعتوعو تمعقصط

غرب إفريقيا (شت)

شرق إفريقيا / آسيا (شت)

أناس كليبياتا متقعت يل مقصذ

شمال غرب أوروبا (شت)

غرب البحر الأبيض المتوسط (شت)

البحر الأسود / البحر الأبيض المتوسط (شت)

مرمارونيتا أنجوستيروسترس 202811517051715 6112 11271711217010

نتا ريفينا 0103 11611

جنوب غرب / وسط أوروبا

نتا إيريثروفثالما مسلقطا تام معطا ود مناء11

جنوب / شرق إفريقيا (ن. إ. برونيا 68ه8«01 .» .آ<)
آيثيا فيرينا عصنت] دبطايبح

شمال غرب أوروبا (شت)

البحر الأسود / البحر المتوسط (شت)

جنوب غرب آسيا (شت)

آيثيا نيرركا 7-028 ةبطابذ

أوروبا (شت)
آيثيا فوليجييلا ملعتا ةرايط

شمال غرب أوروبا (شت)

البحر الأسود / البحر الأبيض المتوسط (شت)

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

0 ربيع الأول عام 1427ه م 7
و19 2 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

آيثيا ماريلا متعمس دبطابط

شرق الأطلنطي (شت) (آ. م. ماريل ملتتقته بت .)

البحر الأسود / بحر قزوين (شت) (آ. م. ماريل ملتتقته .تم .ظ)
سومتريا موليسيما متتتككتلاميده 5011212

أوروبا (س. م. موليسيما 1010111551008 .10 .5)

سومتريا سبكتا بيليس كتلنطمادم؟ منتا ‎50٠12‏
‏شمال شرق أوروبا 1
بوليستيكتا ستيليري علاء): ه01 5ر101
شمال شرق أوروبا (شت)

كلانجيولا هيمالس كتلقس بط مفلنع م0
أيسلاندا / جريثلاندا (فق)

ل غرب أوروبا (شت)

قزوين (شت)

ميلانيتا تنيجرا ‎١‏ نه متاتصمل11

ل غرب أوروبا (شت) (م. ن. نيجرا مضسعند .0 .11

ميلانيتا قوسكا 111568 مااتصداء11

شمال غرب أوروبا (شت) (م. ف. فوسكا 11868 1 .14)

البحر الأسود /بحر قزوين (شت) (م. ف. فوسكا 110868 .11.1)

بوسيفالا كلانجيولا دانامصفل فلفبار15026

شمال غرب أوروبا (شت) (ب. ك. كلانجيو لا 2لعص0فاء .© .3)

البحر الأسود / البحر المتوسط (شت) (ب. ك. كلانجيولا 18عن0فاه .6 .3)
بحر قزوين (شت) (ب. س. كلانجيو لا 08018فاه .6 .3)

مرجلس اليلس كتلاءتلة 11:85

شمال غرب أوروبا (شت)

البحر الأسود / البحر المتوسط (شت)

جنوب غرب آسيا (شت)

مرجس سيرا اتوي :56117210 قناع 11

شمال غرب (أوروبا) (شت) (م. س. سيراتور :807810 .8 .14)

البحر الأسود / البحر المتوسط (شت) (م. س. سيراتور ©:880810 .5 .214)
جنوب غرب آسيا (شت) (م. س. سيراتور :80020810 .5 .141)

مرجس ميرجانسي :110183115 11168115

شمال غرب أوروبا (شت) (م. م ميرجانسر :0056ع:076 .11 1
البحر الأسود / البحر المتوسط (شت) (م. م ميرجانسر :1016:8056 .11 1

جنوب غرب آسيا (شت) (م. م ميرجانسر :1016:8805 .11 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 سا

قرارات؛ مقررات؛ آراء

