
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

قرار مؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 6 الموافق 11
يونيوى سنة 2005. يحدد تشكيلة اللجان المتساوية
الأمضاء المخقتصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للضرائب.

بموجب قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
6 المواقق 11يونيو سنة 2005 يعين بصفة
ممثلي الإدارة واللستخدمين لدى اللجان
المتساوية الأعضاء للإدارة المركزية للمديرية العامة
للضرائب الموظطفون المبينة أسماؤهم في
الجدول الآتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 ص

ممثلى المستخدمين

مفتش عام للضرائب غربي أحمد

مفتش مركزي للضرائب ِ زٍِ بكداش فاروق
متصرف إداري رئيسي بوش عبد الذ حارب المولودة أمالو
متصرف إداري عد مليكة

وثائقي أمين محفوظات

مهندس معماري

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في الإعلام الآلي
مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في المخبر

مهندس دولة فى الإحصائيات
مهندس تطبيقي في الإحصائيات

مفتش الضرائب
مساعد إداري رئيسي
مساعد إداري ‎١‏
‏تقني سام في الإعلام الآلي
تقني في الإعلام الآلي
تقني سام في المخبر
تقني في المخبر

تقني سام في البناء
محاسب إداري رئيسي
كاتب رئيسي للمديرية

قب الضرائب

ن معاينة

5

ن إداري

ع

ون إداردي

ن تقني في الإعلام الآلي
ون تقني في الإعلام الآلي
ن تقني في المخير

ون تقني في المخبر

"ّ

ع

"ّ

ع

1427
8 مايق رمي ازيم 2 .

يتولى مدير إدارة الوسائل. أو ممثله عند غيابه.
رئاسة هذه اللجان.

مدّة عهدة الأعضاء المنتخبين ثلاث (3) سنوات
ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

وزارة التربية الوطنية

