
- أهمية تعلم اللّغات الأجنبية.

الأعداد الصماء. يتناول محادشة مع ‎١!‏ لجنة حول موضوع يتعلّةٍ
2- اللغة الفرنسية : ببرنامج المسابقة على أساس الاختبارات.

- الفقر فى إفريقياء وزارة المالية

- التدخين وآثاره على الصحة. قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1427 الموافق 21 مارس
- ظاهرة الهجرة غير الشرعية. سنة 2006 ؛ يتضمّن تجديد تشكيلة اللّجان
- سياسة العمران فى الجزائر. المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك الموظفين التي
- البطالة فى الجزائر, تسيّرها مديرية الموارد البشرية بوزارة المالية.
- أزمة المياه في العالم؛ ال
- ظاهرة الإجرام و آثارها على المجتمعات. بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1427 الموافق
3 اللغة العربية : 1 مارس سنة 2006, تجدد اللجان المتساوية الأعضاء
7 للأسلاك والرتب التابعة لمديرية الموارد البشرية
- تاريخ الجزائر (1962-1954)؛ لوزارة المالية ابتداء من 14 مارس سنة 2006 ولمدة
- السلم في العالم» ثلاث (3) سنوات.
> الزراعة في الدول النامية. وينتخب الموظفون ممثلو المستخدمين أعضاء
- الليبرالية (إيجابياتها وسلبياتها)؛ في اللجان المتساوية الأعضاء لمديرية الموارد البشرية

-اقتصاد السوق؛ لوزارة المالية المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

مفتش عام كل الأصناف رابح ترجمان

مفتش مركزى كل الأصناف بلقاسم إزروق إزرايمي
مفتش رئيسى كل الأصناف عادل تودرت
مفتش كل الأصناف

مراقب كل الأصناف
مهندس كل الأصناف

محلل اقتصادي

تقني سام كل الأصناف
تقني كل الأصناف

طبيب عام

جراح أسنانالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 او حرا

الجدول (تابع)
الأعضاء الدائمون

متصرف رئيسي

متصرف

مترجم ترجمان

مساعد وثائقى

مساعد إداري رئيسي
مساعد إداري ‎١‏
‏محاسب إداري رئيسي
محاسب إداري

مساعد محاسب

كاتب مديرية رئيسي
كاتب مديرية

كاتب الرقن

عون الرقن

عون إداري

عون مكتب

معاون تقني في الإعلام الآلي

عون تقني في الإعلام الآلي

عامل مهنى كل الأصناف
سائق سيارة كل الأصناف
حاجب

ويعين ممثلي الإدارة لدى اللجان المتساوية الأعضاء لمديرية الموارد البشرية لوزارة المالية الموظفون المذكورة
أسماؤهم في الجدول الآتي :

الأمضاء الدائمون

مفتش عام كل الأصناف

مفتش مركزي كل الأصناف

مفتش رئيسى كل الأصناف نادية بن ددوش
مفتش كل الأصناف

مراقب كل الأصناف

مهندس كل الأصناف

محلل اقتصادي

تقنى سام كل الأصناف

تقني كل الأصناف

ربيع الثاني عام 1427ه

10 مايو سنة 0 6م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

الجدول (تابع)

متصرف رئيسي
متصرف

مترجم ترجمان

وثائقى أمين محفوظات
مساعد وثائقي

مساعد إداري رئيسي
مساعد إداري

محاسب إداري رئيسي
محاسب إداري

مساعد محاسب

كاتب مديرية رئيسي

كاتب مديرية

كاتب الرقن

عون الرقن

عون إداري

عون مكتب

معاون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في الإعلام الآلي

عمال مهنيون كل الأصناف
سائق سيارة كل الأصناف

الأعضاء الدائمون

الأعضاء الإضافيون

زهير بوشملة

سيدى محمد سعيدى

حاجب نادية بن ددوش

يتولى مدير الموارد البشرية أو

وزارة التقل

قرار مؤَرخ في 26 صفر مام 1427 الموافق 26 مارس
سنة2006,يحمدد نظام الدراسات من أجل

الحصول على شهادة ملاح بحري.

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم لرّئاسي رقم 61-05
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-89
في 27 محر عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 89
يحدّد صلاحيات وزير التّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 66-90
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990

ممثله. رئاسة اللجان المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه.

والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمدارس
التقنية للتكوين والتدريب البحريين. لاسيِّما
الملذة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 166-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 166-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في مستغائم ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 143-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء لا سيِّما المادتان 10 و 46

منه؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ هذا القرار نظام الدّراسات من
أجل الحصول على شهادة ملاح بحري وهذا طبقا لأحكام
المراسيم التنفيذيَّة رقم 166-90 و167-90 و168-90
المؤرخة في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

الملا 2 : يفتح لدى المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين لبجاية ومستغائم تكوينا من أجل
الحصول على شهادة ملاح بحري.

الملاة 3 : يقوم كل المترشحين الذين تتوفّر فيهم
الشروط الآتية بالالتحاق بتكوين ملاح بحري :

- بلوغ سبع عشرة (17) سنة على الأقلّ وخ
وعشرين (25) سنة على الأكثر.

- الحصول على مستوى السنة الأو لى ثانوي في
الشعب العلمية والتقنية؛

- النجاح في مسابقة الالتحاق بالتكوين المقررة
لهذا الغرض.

يجب على المترشحين لتكوين ملاح بحري. فضلا
عن ذلك. أن يكونوا مؤهلين للخدمة في البحر طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 4: يجب على كل مترشح لتكوين ملاح
بحري أن يودع لدى مدرسة التكوين طلباخطيا
مصحوبا بملف يتضمّن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية
للحالة المدنية. حسب الحالة.

- نسخة مصادق عليها للشهادة المدرسية تثبت
مستوى التعليم؛

- شهادتان طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية) يصدرها طبيب رجال البحرء

- ثلاث (3) صور شمسية.

الملا 5 : كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق
بمؤسسة التكوين المتخصّص في أجل شهر (1) ابتداء من
تاريخ انطلاق التكوين. يفقد الاستفادة من النجاح
ويعوّض بمترشح مسجل في قائمة الانتظار حسب رقم
الترتيب.

الملاة 6 : تحدد مدة الدّراسات من أجل الحصول على
شهادة ملاح بحري بسنة واحدة.

الملا 7: يتضمّن تكوين الملاح البحري شعبتين :

- شعبة السطح؛

- شعبة الماكينات.

ربيع ا ني عام 1427ه

0 مايق سنة 6م

الملاة 8 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
المستمرةوتتضمن تقيي رف النظرية
والتطبيقية.

الملاة 9 : يسلّم مدير المدرسة التقنية والتكوين
والتدريب البحريين للمترشحين المقبولين عقب
التكوين, شهادة ملاح في الشعبة المتبعة.

الملاة 10 : يلزم التلاميذ المتربصون خلال فترة
التكوين بالامتثال للأحكام المبينة في النظام الداخلي

الملاة 11 : تحدّد الموادٌ المكونة لنظام الدّراسات
وكذا توزيع الحجم الساعي فيما بينها في الملاحق الأول
والثاني والثالث من هذا القرار.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1427 الموافق 26
مارس سنة 2006.

محمد مغلادي

الملحق الأول
برنامج تكوين ال ملاح البحري
الجذع المشترك
الحجم السامي
المواد
لتنظيموالمدونة
الدولية للأمن
البحري
لسلامة/ الأمن
البحري
لإنجليزية
لرياضيات
لنظافة والإنقاذ
لكهرباء
البحر 54 - 4 سا
لنشاطات الرياضية 18 90 8 سا

مدة التكوين الإجمالية المشتركة 532 ساعة أي 19

رد الي ع ته
الملمق الثاني
برنامج تكوين ال ملاح البحري
شعبة "السطح”
الحجم الساعي
النظري التطبيقي المجموع

2 سا

المواد
قواعد القيادة والطريق 72 ِِ
مركز إدارة الدفة 54 4سا
فن الإبحار 36 2سا
الملاكينات 36 6سا
الإرساء على الخطاف

والإرساء على الرصيف

الجغرافيا / الرصد

الجوي 36 6سا

أشغال الصيانة - -

وسائل الاتصال 27 َ 6

مدة التكوين الإجمالية : 414 ساعة أي 5 أسيوما
(أربعة أشهر).

الملحق الثالث
برنامج تكوين الملاح البحري
الحجم السامي
النظري التطبيقي اللجموع
108 54 2سا
64 4 سا
64 4 سا
لتبريد 4 سا
لأشفال في الورشات
(الضبط والتلحيم) 96
لرسم التقني 36 -ِ

: سدة التكوين :486 سامة أي 18 أسبوما (غخمسة
أشهر).

6 سا

6سا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 25 يناير
سنة 2006 , يتضمّن تحديد مساحات أراضي
الأملاك الغابية الوطنية الخصصة للاستصلاح
بنوارة وشبكة بوشعرة في ولاية المسيلة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدَد شروط وكيفيَّات الترخيص بالاستغلال في إطار
أحكام الملاة 35 من القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات. المعدل والمتمّم؛ لا سيِما

الملذة 3 منه.
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 87-01 المؤرخ في 11 محرّم عام 1422
الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مساحات أراضى الأملاك الغابية
الوطنيّة الخط|لّصة للاستصلاح المسماة : نوارة وشبكة
بوشعرة في ولاية المسيلة.

الملاة 2 : تقع مساحات استصلاح الأملاك الغابية
الوطنيّة. موضوع الملاة الأولى أعلاه؛ في إقليم بلديتي
مطافة ومقرة بولاية المسيلة, وتمتد على مساحة تبلغ
0 هكتار ا فى كل بلدية.

تتكون مساحات الاستصلاح هذه من المناطق
المعرفة بمحاور الإحداثيات المحددة أدناه :

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 2

تحدّد هذه المساحات للاستصلاح في المخطط الملحوّ
بأصل هذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.
السعيد بركات
الم“ت4ن )وإ .سس

