
وزارة المالية

قرارن مؤَرخ في 4 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11
يونيو سنة 2005. يتضمن إنشاء اللجان
المتساوية الأمضاء المفتصة بأسلاك موظفي
الإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل . ومجموع التنصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. لاسيما المادتان 11 و12 منه.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 شعبان عام 1422
لموافق 3 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء اللجان
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية
لعامة للضرائب.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزية للمديرية
العامة للضرائب لجان متساوية الأعضاء مختصة
بالأسلاك المبينة أدناه:

مفتش عام للضرائب, مفتش مركزي للضرائب.
مفتش رئيسي للضرائب. متصرف إداري رئيسي.
متصرف إداري؛ مترجم - ترجمان.؛ وثائقي أمين
محفوظات. مهندس معماري؛ مهندس رئيسي فيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الإعلام الآلي. مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ مهندس
تطبيقي في الإعلام الآلي. مهندس دولة في المخبرء
مهندس تطبيقي في المخبر.؛ مهندس دولة في
الإحصائيات. مهندس تطبيقي في الإحصائيات؛ مفتش
الضرائب. مساعد إداري رئيسي. مساعد إداري,؛ تقني
سام في الإعلام الآلي, تقني في الإعلام الآلي,؛ تقني سام
في اللخبر؛ تقني في المخبرء تقني سام في البناء.
محاسب إداري رئيسي ؛ كاتب رئيسي للمديرية.
مراقب الضرائب. عون معاينة. عون إداري؛ معاون

مفتش عام للضرائب
مفتش مركزي للضرائب
متصرف إداري رئيسي
متصرف إداري

مترجم - ترجمان
وثائقي أمين محفوظات

مهندس معماري

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في الإعلام الآلي
مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في المخبر

مهندس تطبيقي في المخبر
مهندس دولة في الإحصائيات
مهندس تطبيقي في الإحصائيات

مفتش الضرائب
مساعد إداري رئيسي
مساعد إداري

تقني في الإعلام الآلي
تقني سام في الخبر
تقني في الخبر

تقني سام في البناء
محاسب إداري رئيسي
كاتب رئيسي للمديرية

5 ربيع النّاد 7ه
3 مايى سنة 200 م

إداري؛ عون تقني في الإعلام الآلي؛ معاون تقني في
الإعلام الآلي؛ عون تقني في المخبر.؛ معاون تقني في
المخبر ء محاسب إداري؛ مساعد محاسب؛ كاتب المديرية.
كاتب اختزال راقن؛ كاتب راقن. عون راقن.ء عون
مكتب. سائق سيارة صنف 1 سائق سيارة صنف 2
عامل مهني صنف!1. عامل مهني صنف 2, عامل مهني
صنف 3, عامل مهني خارج الصنف. حاجب.

المادة 2 : تحدد قوائم أعضاء اللجان كما يأتي :

5 الذَّاذ 1427
3 ماي ايم ل 2 .

قب الضرائب

ن معاينة

5

ن إداردي

ع

ون إداردي

ن تقني في الإعلام الآلي
اون تقني في الإعلام الآلي
ن تقني في المخبر

ون تقني في المخبر
محاسب إداري

مساعد محاسب

كاتب المديرية

"ّ

ع

"ّ

ع

كاتب اختزال راقن

كاتب راقن

عون راقن

عون مكتب

سائق سيارة صنف 1
سائق سيارة صنف 2
عامل مهنى صنف 1
عامل مهني صنف 2

عامل مهنى صنف 3

عامل مهني خارج الصنف

حاجب

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 17 شعبان
عام 1422 الموافق 3 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
المديرية العامة للضرائب.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 11 يونيو سنة 2005.
عن وزير المالية
المدير العام للضرائب
محمد مبدى بودربالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

