مراد مدلسي والموارد الصيدية
إسماعيل ميمون
_سبسسنت ل ا سسست

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 صفر عام 1427
الموافق 14 مارس سنة 2006, يحدّد قائمة
اللوازم موضوع الصفقات بالتراضي بعد
الاستشارة بعنوان عمليات استيراد منتوجات
تربية المائيات من أجل تعمير وإعادة تعمير
الأوساط المائية.

إن وزير المالية.

ووزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمن تنظيم الصْفقات العموميّة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-04 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليوسنة
4 الذى يحدٌّ كيفيات قنص الفحول واليرقانات
والبلاعيط والدعاميص ونقلها وتسويقها وإدخالها في
الأوساط المائيَّة وكذا كيفيات قنص ونقل واستيداع

واستيراد وتسويق منتوجات الصنّيد البحري وتربية
المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية والموجّهة
للتربية أو الزرع أو البحث العلمي؛

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 38 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدفربيع الثاني عام 1427ه

0 مايو سنة 6م

هذا القرار إلى تحديد قائمة اللوازم موضوع الصفقات
بالتراضى بعد الاستشارة بعنوان عمليّات استيراد
منتوجات تربية المائيات من أجل تعمير وإعادة تعمير
الأوساط المائية.

الملاة 2 : تحدّد قائمة اللوازم التي من المحتمل أن
تكون موضوع الصفقات بالتراضي بعد الاستشارة
بعنوان عمليات استيراد منتوجات تربية المائيات من
أجل تعمير وإعادة تعمير الأوساط المائية كما يأتي :

- فحول الأسماك : الشبوط (08:08). الصندر
(©:5800), الزنجور (3100060), أطروط (11011),؛ التيلابيا
(1118(18)؛ سمك القط (0ثقفتاء 015800ط)

-البلاعيط : الشبوط (08:08). الصندر (©:5400)؛
الزنجور 8:00080)؛ أطرو ط (©1:011).؛ التيلابيا (ق1صزة171)؛
سمك القط (اقط (01850ط)

- دعاميص الرخويات ثنائية الصمامات.

- جذور طحالبء

- مستخلص غدي نخامي من أجل التكاثر
الاصطناعى للأسماك.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1427 الموافق 14
مارس سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

إسماعيل ميمون

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي

