قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر مام 1427
الموافق 8 مارس سنة 2006, يعدل ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 14 ذي الحجّة عام
8 الموافق 11 أبريل سنة 1998 ى المتضمّن
نموذج دفتر الشروط المتعلق بالإعفاء من
الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على
أرباح الشركات المطبقة على الأرباح الناتجة عن
نشاطات إنجاز المساكن الاجتمامية والترقوية.

تساوى عدد الأصوات

إن وزير المالية.

2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006م

الملاّة 6 : يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق عليه

الملاة 7: تتولى المديرية المكلّفة بالنشاط
الاجتماعى بالوزارة المكلّفة بالتضامن الوطنى أمانة
المجلس.

تكلّف أمانة المجلس بما يأتى :

- ضمان تحضير أشغال المجلس.

- جمع كلّ المعلومات المتعلقة بحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم؛

- تزويد أعضاء المجلس بالوثائق والمعلومات
اللأزمة لأداء مهامهم.

الملاة 8 : يعد الجلس سنويا تقريرا عن نشاطاته
وعن تقويم سياسة حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم
وإدماجهم الاجتماعي والمهني واندماجهم.؛ ويعرضه على
الوزير المكلّف بالتضامن الوطنى.

الملاة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما المرسوم رقم 338-81 المؤرخ في 12 ديسمبر
سنة 1981 والمذكور أعلاه.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق
6 أبريل سنة 2006.

أحمد أويحيى

مقررات؛ آراء

ووزير السكن والعمران؛
- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة 1993
والمتعلّق بالنشاط العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998. لا سيِّما المادة 44
منه المعدلة بالمادة 50 من القانون رقم 22-03 المؤرخ في
4ذي القعدة عام 1425 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004,2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 176-92 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 992
لذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995

لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 11 أبريل سنة 998
والمتضمّن نموذج دفتر الشروط المتعلّق بالإعفاء من
لضريبة على الدخل الاجمالي والضريبة على أرباح
لشركات المطبقة على الأرباح الناتجة عن نشاطات
نجاز المساكن الاجتماعية والترقوية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 11 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل المادّة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادّة الأولى : يحدّ هذا القرار نموذج دفتر
الشروط المتعلّق بالإعفاء من الضريبة على الدخل
الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات المطبقة على
الأرباح الناتجة عن نشاطات إنجاز المساكن الاجتماعية
الإيجارية والترقوية والريفية؛ طبقا لأحكام الملاة 50
من القانون رقم 22-03 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2004”.

الملا 3 : تدرج في القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 11 أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ مادة أولى مكرر
تحرّر كما يأتي :

"المادّة الأولى مكرّر : يقصد في مفهوم هذا القرار
بما يآتي :

- السكنات الاجتمامية : السكنات الموجهة للإيجار
والتي يمول إنجازهاء كلّيا وبمساهمات نهائية. من
موارد ميزانية الدولة أو الجماعات المحلّية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- السكنات الترقوية والريفية : السكنات الموجهة
للبيع في السوق الحرة وتلك التي يتم إنجازها بصفة
مباشرة أو غير مباشرة بتمويل عمومي في شكل
إعانات عمومية أو دعم من الخزينة العمومية.”

الملاة 4 : تعدل المادّة 2 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 11 أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"/المادّة 2 : يلحق بهذا القرار نموذجا (2) دفتر
الشروط المذكور في المادّة الأولى أعلاه".

الملاة 5 : تعدل المادّة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 11 أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"'/المادّة 3 : لا يمكن أن تفوق المساحة المتوسطة
للسكنات, في المشروع الواحد, التي يمنح إنجازها الحق
فى الإعفاء من الضريبة على الدخل الإجمالى
والضريبة على أرباح الشركات؛ 70 مترا مربعا
قابلة للسكن".

الملاة 6 : تعدل وتتمّم الملة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"/ للد : بغض النظر عن الشرط المنصوص عليه
فى المادّة 3 أعلاه :

- لايمكن أن تفوق تكلفة إنجاز السكنات
الاجتماعية الإيجارية 20.000 دج/م2 القابل للسكن. دون
احتساب تكاليف التهيئة وسعر الأرض الأساسء

- السكنات الأخرى التي يمنح إنجازها الحق في
الإعفاء هى تلك التى لايفوق سعر التنازل عنها
0 دج/م2,؛ بما في ذلك تكاليف التهيئة الكلية وكذا

سعر الأرض الأساس".

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة ال يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1427 الموافق 8
مارس سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير السكن والعمران

محمد تذير حميميد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

ا ملحق الأول

نموذج دفتر الشروط المتعلّق بالإعفاء من الضريبة على
الدخل الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات المطبقة
على الأرباح الناتجة عن نشاطات إنجاز المساكن
الاجتماعية الإيجارية

بين :

وزير السكن والعمران الذي يمثله المدير الولائي

التي تدعى في صلب النص بعبارة "المؤسسة”
من جهة أخرى.
تم الاتفاق والإقرار على ما يأتي :

الملاة الأولى : تلتزم المؤسسة باحترام الشروط
ا تقنية والماليّة ا 0 ص . با : بة لإنجاز
مشروعها كما هي مبينة أدناه :

(تحديد دقيق للمشروع / عدد المساكن / المساحة
المتوسطة للمساكن).

الملا 2: تحدّد تكلفة إنجاز المتر المربع الواحد
القابل للسكن للمساكن املنصوص عليها في الملة
الأولى أعلاه؛ بمبلغ ٍ

الملاة 3 : يحدٌٌ تاريخ انطلاق أشغال إنجاز المشروع
المذكور أعلاه. بتاريخ
لايمكن أن يتجاوز تاريخ انتهاء الأشغال

الملاة 4: يجب إنجاز المساكن المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه. حسب المعايير السكنية المطلوبة.

2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006م

الملاة 5 : تستفيد المؤسسة. بهذه الصفة. من
لإعفاء من الضريبة على الدخل الإجمالى / الضريبة
على أرباح الشركات (*) فيما يخص الأرباح الناتجة عن
إنجاز المشروع المنصوص عليه أعلاه.

الملاة 6 : بغض النظر عن القواعد الخاصة
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يترتب على عدم احترام أحد بنود دفتر الشروط هذا
إلغاؤّه بقوة القانون.
الملاة 7: يعد دفتر الشروط هذا في ثلاث نسخ
أصلية تؤشر عليها قانونا المصالح الجبائية المختصة

نموذج دفتر الشروط المتعلّق بالإمفاء من الضريبة على
الدخل الاجمالي والضريبة على أرباح الشركات المطبقة
على الأرباح الناتجة عن نشاطات إنجاز المساكن
الترقوية والريفية

بين :

وزير السكن والعمران الذي يمثله المدير الولائي

التي تدعى في صلب النص بعبارة "المؤسسة”
من جهة أخرى.
تم الاتفاق والإقرار على ما يأتي :

الملاة الأولى : تلتزم المؤسسة باحترام الشروط
التقنية والماليّةا 0 ص . بالذ بة لإنجاز
مشروعها كما هي مبيِّنة أدناه:

2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006 م

(تحديد دقيق للمشروع / عدد المساكن / المساحة
المتوسطة للمساكن).

الملاة 2 : يحدّد سعر التنازل عن المتر المربع
القابل للسكن للسكنات الملنصوص عليها في الملة
الأولى أعلاه؛ بمبلغ

الملا 3 : يحدّد تاريخ انطلاق أشغال إنجاز المشروع
المذكور أعلاه؛ بتاريخ
لا يمكن أن يتجاوز تاريخ انتهاء الأشغال

الملاة 4: يجب إنجاز المساكن المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه. حسب المعايير السكنية المطلوبة مع الآخذ
بعين الاعتبار أدنى شروط الرفاهية مثل توصيل الماء؛
والكهرباء وتصريف المياه القذرة., والطرقات.
والأرصفة. ومساحات ر كن السيارات والإضاءة
لعمومية والتهيئة الخارجية.

الملاة 5 : تستفيد المؤسسة. بهذه الصفة. من
لإعفاء من الضريبة على الدخل الإجمالى / الضريبة
على أرباح الشركات (*) فيما يخص الأرباح الناتجة عن
لتنازل عن المشروع المنصوص عليه أعلاه.

الملاة 6 : بغض النظر عن القواعد الخاصة
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يترتب على عدم احترام أحد بنود دفتر الشروط هذا
إلغاؤّه بقوة القانون.

الملاة 7: يعد دفتر الشروط هذا في ثلاث نسغخ
أصلية تؤشر عليها قانونا المصالح الجبائية المختصة

قرار مؤْرّخ في 7 محر عام 1427 الموافق 6 فبرايرسنة
6. يتضمن سحب اعتماد شركة تأمين وضمان
القرض للاستثمار .

بموجب 