والمتضمن الإعلان عن مناطق منكوبة, المتمم.

يقرّرون ما يأتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات تسيير وإدارة مواقع السكن الانتقالي المنشأة
بعد زلزال 21 مايو سنة 2003.

الملا 2 : تتكون مواقع السكن الانتقالي موضوع
هذا القرار . من مساكن جاهزة حازتها الدولة وأقامتها
فوق أراض مهيأة خصيصا لذلك على أقاليم ولايتي
لجزائر وبومرداس.

تبيِّن مواقع السكن الانتقالي وعدد المساكن
لجاهزة التابعة لها فى الملحق الأول بهذا القرار.

الملاة 3 : توجه مواقع السكن الانتقالي لإعادة
لإسكان المؤقت لفائدة العائلات المنكوبة من زلزال 21
مايو سنة 2003. كما يمكن أن تخصص لعائلات تحتاج
إلى إعادة إسكان مؤقت.

الملاة 4 : تمنح المساكن الجاهزة لفائدة العائلات
لمنكوبة من زلزال 21 مايو سنة 2003 بموجب مقرر من

لوالي.2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006 م

فيما يخص المستفيدين الآخرين. تمنح المساكن
الجاهزة من الوالي على أساس نتائج تحقيق اجتماعي.

يكون شغل المساكن الجاهزة في جميع الأحوال
مؤقتا وقابلا للإلغاء.

الملاة 5 : يتم شغل المساكن الجاهزة مجانا إذا كان
لصالح العائلات المنكوبة من زلزال 21 مايو سنة 2003.

وفى الحالات الأخرى. يترتب على شغل المساكن
الجاهزة دفع أجرة شهرية تحتسب على أساس قيمة
الكراء المرجعي المحددة ب 25 دج/م2 القابل للسكن.

الملاة 6 : يسند تسيير مواقع السكن الانتقالي إلى
دواوين الترقية والتسيير العقاري لحسين داي
وبومرداس,؛ على التوالي؛ فيما يخص المواقع الموجودة
على أقاليم ولايتي الجزائر وبومرداس.

تحدد شروط وكيفيات تسيير هذه المواقع بموجب
اتفاقية بين مدير الأملاك الوطنية و المسيرين المعنيين
حسب النموذج المنصوص عليه في الملحق الثاني بهذا
القرار.

الملاة 7: يبرر شغل المساكن الجاهزة بموجب
اتفاقية شغل تعد بصفة مؤّقتة وقابلة للإلغاء بين
المسيّر والشاغل طبقا للنموذج المنصوص عليه في
الملحق الثالث بهذا القرار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملا 8 : تظل البلديات المختصة إقليميا مكلفة
بالتسيير الحضري المعتاد لمواقع السكن الانتقالي. طبقا
لمهامها وصلاحياتها القانونية.

الملاة 9: يمكن أن يستفيد مسيّر مواقع السكن
الانتقالى من إعانة تقيّد فى ميزانية الدولة مقابل
النفقات المرتبطة بتسيير وصيانة المساكن الجاهزة.

الملدة 10 : يمكن أن توضح أحكام هذا القرار. عند
الحاجة؛ بتعليمة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1427 الموافق 8
مارس سنة 2006.

وزير السكن والعمران

محمد نذير حميميد

عن وزير الدولة. وزير
الداخلية والجمامات المحلية

الآمين العام

عبد القادر والي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطابة

الملحق الأول
قائمة مواقع السكن الانتقالي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

ولاية الجزائر (تابع)

2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006م

كثافة المواقع

146
549

كثافة المواقع

2 الثاذ 1427 0 . . .
الي ال را ن« الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28
ولاية بومرداس (تابع)

العدد المواقع كثافة المواقع
تلا مالوت 1 و2 346
7
17 وكالة عدل (بنآاطهم)
توسيع حصة

19 قدواري

نا
©

توسيع قدواري

ا

21
22
23
24
25
26
27

المحازق والسكاكين والصنابير (8.618)

مستثمرة نموذجية

فاشي
توسيع فا

28 متفرقة

29
30

3

المستثمرة الفلاحية الجماعية حامد
توسيع المستثمرة الفلاحية الجماعية حامد

دنا |ذيا |إدذب |دب ادي أدبا د
نا اذا ا || ال نا رد

بيب | نيا
0 | © ا

حل
عن

حد | حد
حل

حل
7

5 2 ربيع الثاني عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28 0د ايميل سد 2004م

ولاية بومرداس (تابع)

العدد

46

2 ربيع الثاذ 7ه م 5
ايا ارا ٍ الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

ولاية بومرداس (تابع)

العدد

جنوب شرقي 2
مؤسسة الجلود
التماونة اللاجية اكد ب
منطقة السكن الحضري الجديد
منطقة السكن الحضري الجديد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

2 ربيع الثاني عام 1427ه

0 أبريل سنة 2006م

ولاية بومرداس (تابع)

الملحق الثاني
نموذج اتفاقية متعلقة بتسيير مواقع السكن الانتقالي
المنشأة بعد زلزال 21 مايى سنة 2003
نحن الممضي أسفله مدير أملاك الدولة

‎٠»‏ متدخل بتفويض من السيد وزير
المالية ممثل أملاك الدولة,

‏والسيد المدير العام لديوان الترقية والتسيير
المعرف أسفله بعبارة

‏- بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق في 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة و العامة التابعة للدولة.

‏- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1424 الموافق 24 مايو سنة 2003
والمتضمن الإعلان عن مناطق منكوبة. المتمْم؛

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
صفر عام 1427 الموافق 8 مارس سنة 2006 الذي يحاّد
شروط وكيفيات تسيير وإدارة مواقع السكن الانتقالي
المنشأة بعد زلزال 21 مايو سنة 2003,

‏تم الاتفاق على ما يأتي :

‏المادة الأولى : تكلف إدارة أملاك الدولة ديوان
الترقية والتسيير العقاري ل 5
المساكن الجاهزة التي حازتهاً الدولة في إطار التكفل
بمخلفات زلزال 21 مايو سنة 2003.

‏المادة 2 : المساكن الجاهزة التى أو كل تسييرها إلى
ديوان الترقية والتسيير العقاري ل

‏. موجودة في المواقع المبينة في ملحق هذه

‏المادة 3 : يجب على المسير الذي يعمل لحساب
الدولة أن يحقق تسييرا تقنيا وإداريا للمساكن
الجاهزة.

‏وبهذه الصفة؛ يتعين عليه القيام بما يأتي :

‎٠‏ استلام المساكن الجاهزة موضوع هذه الاتفاقية
والتكفل بها وضمان تسييرهاء

‏» إعداد حالة المساكن الجاهزة الموضوعة حيز
الاستعمال حضورياء

‎٠‏ تطبيق القرارات المتخذة من الوالي الخاصة
بشغل وإخلاء المساكن الجاهزة.

‎٠‏ متابعة ومراقبة شروط شغل المساكن. تبعا
للكيفيات التي يحددها الوالي.

‎٠‏ ضمان إدارة وحراسة ومراقبة المواقع بحضور
دائم لممثل أو ممثلي المسير؛

‎٠‏ استعادة المساكن الجاهزة التي تم إخلاؤها من
العائلات التي أعيد إسكانها بصفة نهائية أو بعد عودتها
إلى مساكنها بعد الترميم»

2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006 م

‎٠‏ ضمان صيانة دائمة للمساكن الجاهزة شخصيا أو
عن طريق الغير وكذا القيام بالترميمات البسيطة عند
الحاجة.

‎٠‏ إعداد وصف لحالة المساكن الجاهزة ممضى بين
مسؤول الخلية العائلية والمسير عند دخول وخروج
العائلات.

‎٠‏ إعداد وصف حضوري لحالة المساكن الجاهزة عند
خروج العائلات منهاء

‎٠‏ فتح وتحيين دفتر خاص بالعائلات التي أعيد
إسكانها بطاقة لكل مسكن جاهز تحدد.؛ عند الاقتضاءء
العائلات المتداولة على شغل المسكن الجاهزوتبين تاريخ
الخروج وكذا جميع عناصر تعريف العائلة كعنوان
المسكن المرمم» ومكان إعادة الإسكان النهائي في المسكن
الإجتماعي. و عدد الأشخاص الذين تتكون منهم الأسرة.
الخ...).

‏المادة 4: يعين الوالي مستفيدي المساكن الجاهزة
طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 صفر
عام 1427 الموافق 8 مارس سنة 2006 الذي يحدد شروط
وكيفيات تسيير وإدارة مواقع السكن الانتقالي المنشأة
بعد زلزال 21 مايو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

‏المادة 5 : يتعين على المسير إمضاء اتفاقية شغل
مع كل مستفيد من مستفيدي المسكن الجاهز. ويجب أن
تكتسي هذه الاتفاقية طابعا مؤقتا وقابلا للإلغاء في أي

‏وقت.

‏المادة 6 : تشغل العائلات المنكوبة من زلزال 21
مايو سنة 2003 المساكن الجاهزة مجانا كما يتعين على
هذه العائلات إمضاء اتفاقية الشغل المذكورة فى المادة 5
أعلاه وتدفع مستحقاتها المتعلقة باستهلاك الماء
والطاقة.

‏وفيما يخص المستفيدين الآخرين. يقبض المسير
عن كل مسكن جاهز. أجرة شهرية مقدرة على أساس
قيمة الكراء المرجعي المحدّدة ب 25 دج /م: قابل للسكن.

‏المادة 7: يتعين على المسير إجراء تأمين على
حسابه لتغطية الأضرار التى يمكن أن تلحق بالمساكن
الجاهزة سواء كان بسببه أو بسبب الغير أو لحدث غير

‏المادة 8 : يمنع استعمال المساكن الجاهزة لنشاطات
أخرى. غير تلك المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.

‏غير أنه.؛ يمكن أن يخصص بموجب مقرر من
الوالى. عدد محدود من المساكن الجاهزة لإيواء الهياكل
الإجتماعية أو الإدارية (فروع إدارية - قاعات
العلاج....).

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

‏المادة 9 : تحتفظ إدارة أملاك الدولة بممارسة حقها
في الرقابة الدائمة لتسيير مواقع السكن الانتقالي
وشروط شغل المساكن الجاهزة.

‏المادة 10 : يعد المسير سنويا ميزانية التسيير
ويخضعها لتأشيرة مدير الأملاك الوطنية المختص
إقليميا.

‏في حالة ما إذا نتج فائض في التسيير؛ فيتم صبه
في الخزينة العمومية.

‏وفي حالة ما إذا نتج نقص في التسييرء تقدم
وزارة السكن والعمران ملفا بذلك. فى إطار تحضير
ميزانية الدولة قصد منح إعانة مالية للتوازن.

‏المادة 11 : تمثل إجراءات هذه الاتفاقية الحد الأدنى
لالتزامات المسير إلا أنه يمكن تعديلها ببنود تكميلية
للأخذ بعين الاعتبار خصائص المواقع

‏المادة 12 : تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء

‏مدير أملاك الدولة
المسير

‏الملحق الثالث
نموذج اتفاقية الشغل
بين :

‏- ديوان الترقية والتسيير العقاري ل
يتدخل لحساب الدولة بصفته مسيرا لمواقع السكن
الانتقالى المنشأة بعد زلزال 21 مايو سئة 2003, المعرف

‏بعبارة "مسير؛ من جهة.

‏المعين على أساس المقرر رقم
الذي يدعى في صلب النص ا
من جهة أخرى.
المادة الأولى : يضع المسير في خدمة الشاغل وفق
الشروط المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية العقار
المعرف أدناه: ‎١‏

‏غرفة؛ مطبخ , حمام, ساحة متصلة لاستعمالها لغرض
8 م . المجموع يطابق حالة

‏المواقع المعدة حضوريا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 2 : يظل شغل المسكن سارى المفعول لغاية
إعادة إسكان الشاغل بصفة نهائية. وفي جميع الأحوال
تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول بصفة مؤقتة وقابلة
للإلغاء في أي وقت.

المادة 3 : يترتب عن شغل المساكن الجاهزة دفع
لشاغل أجرة شهرية تقدر على أساس قيمة الكراء
لمرجعي المحددة ب 25 دج / م2 قابل للسكن.

يكون شفل المساكن مجانا لصالح العائلات
لمنكوبة من زلزال 21 مايو سنة 2003.

تقع الأعباء المتعلقة باستهلاك طاقة الكهرباء
ومياه الشرب وكذا الاشتراكات المتصلة بذلك على عاتق

المادة 4: يتعهد الشاغل بما يآتي :

- التسديد المنتظم في الآجال المحددة.؛ للالتزامات
الإيجارية المكلف بهاء

- شغل الاماكن لغرض السكن في أحسن صورة
لرب الأسرة.؛

- عدم التنازل عن المسكن الموضوع تحت تصرفه
أو إعارته كليا أو جزئيا لآي سبب كان.

- عدم إجراء أي تغييرات في الأماكن. لاسيما على
مستوى الساحات ومرافق المسكن الجاهزء

- الحفاظ على الأماكن الموضوعة تحت تصرفه فى
أحسن حالة سكنية بصفة دائمة طبقا للإجراءات
التشريعية بقة فى هذا المجال.

- التكفل , تحت مراقبة المسير ؛ بالصيانة المعتادة
تجهيزات والمنشآت التي يتمتع بهاء

- إخلاء الأماكن الموضوعة تحت تصرفه. حسب
الأجل المنصوص عليه فى هذه الاتفاقية.

المادة 5 : يتعين على المسير القيام بما يأتي :

- وضع العقار موضوع هذه الاتفاقية تحت تصرف
الشاغل في الحالة التي تليق بالإسكان,

- صيانة المحلات بالحفاظ عليها في الحالة التي
تليق باستعمالها كما هو منصوص عليه في الاتفاقية

والقيام بجميع الإصلاحات؛ غير التي هي على عاتق
الشاغل.

المادة 6 : يحتفظ المسير بحق إلغاء هذه الاتفاقية
لما ايأتى :

2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006م

- عدم شغل الأماكن بصفة حقيقية ودائمة؛

- عدم احترام أحد البنود المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية.

المادة 7: يمكن الشاغل إلغاء الاتفاقية بمحض
إرادته في أي وقت.

وفي هذه الحالة؛ يلتزم بإشعار المسير صراحة عن
تاريخ الإخلاء وإرجاع الأماكن في حالة سكنية جيدة
وخالية من أي شغل.ء

عند إخلاء الأماكن , يلتزم الشاغل بتصليح
التجهيزات المتضررة واستبدال التجهيزات الناقصة
أو دفع ثمتنها حسب حالة الأماكن المعدة حضوريا عند
إقامته بها.

المادة 8 : يرفع أمام المحكمة المختصة إقليميا ؛ أي
خلاف قد ينتج عن تنفيذ بنود هذه الاتفاقية. في حالة

(ملاحظة مكتوبة: "تمت قراءته والمصادقة عليه”)

إمضاء المسير:

قرار مؤَرخ في 16 محر عام 1427 الموافق 15 فبراير
سنة 2006, يعدل القرار المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 18 يونيو سنة 2003,
المعدل؛ الذي يحدٌ تشكيلة أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للإنتاجية والتثمية الصّنامية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 محرم عام 1427 الموافق
5 فبراير سنة 2006, تعدل تشكيلة أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية
كما يأتى : 0

- السنيد أحمد آيت رمضان. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة. رئيساء

(الباقي بدون تغيير)

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

