في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
الذي يحدّد كيفيات تطبيق أحكام المادّة 160 من الأمر
رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سنة 1995 والمتضمن قانون المالية لسنة 1996.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات استفادة الأشخاص المعوقين من مجانية النقل

والتخفيض في تسعيراته تطبيقا لأحكام الملاّة 8 من
القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سئة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يستفيد الأشخاص المعوقون سمعيا
وذهنيا وحركيا وبصريا و الأشخاص ذوو العاهات
والمرضى بداء عضال. المصابون بمرض مزمن ومعجز
من مجانية التّقل الحضري و//أو تخفيض بنسبة 9650
من تسعيرات النّقل بالسّكك الحديدية والنّقل البري
والنّقل الجوي الداخلي.

الملاة 3 : تستفيد فئات الأشخاص المذكورة فى
لملاة 2 أعلاه من مجانية النّقل على الشبكة الحضرية.

الملاة 4: تستفيد فئات الأشخاص المذكورة في
لملاّة 2 أعلاه التي تعادل أو تفوق نسبة عجزها 9080
من مجانية النقل على شبكات الطرقات والسْكك

الملاة 5 : تستفيد فئات الأشخاص المذكورة في
لمادة 2 أعلاه التى تفوق نسبة عجزها 50 وتقلّ عن
0 من تخفيض بنسبة 1650 من تسعيرات المسافرين
لعاديين على شبكات الطرقات والسنّكك الحديدية.

الملاة 6 : تستفيد فئّات الأشخاص المذكورة فى
لملاة 2 أعلاه التي تساوي نسبة عجزها 9100 من
تخفيض بنسبة 9650 من تسعيرات المسافرين العاديين

على النّقل الجوي العمومي الداخلي.

الملاة 7: يستفيد أيضا من نفس التدابير الشخص
الذي يرافق الشخص المعوق بنسبة 9100 .

الملا 8 : تخضع الاستفادة من مجانية النّة
والتخفيض في تسعيراته كما هو منصوص عليها في
هذا المرسوم ؛ إلى حيازة بطاقة معوّق تسلمها المديرية
الولائية المكلّفة بالنشاط الاجتماعى.

يجب أن تقاّم بطاقة المعوق إلى التّاقل عند كلّ
مراقبة.

الملا 9 : لا تقصي التخفيضات المتصوص عليه
في الملاّة 5 من هذا المرسوم التخفيضات الأخرى ذات
النوع التجاري التي تمنحها مؤسّسات النّقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 10 : تتكفّل ميزانية تسيير الوزارة المكلّفة
لمجانية والتخفيضات ‎١!‏ 0 حةت بية لأحكام هذا
لمرسوم.

تدفع المبالغ المستحفّة للناقلين طبقا للإجراءات
لمعمول بها في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما .

الملاة 11 : لتنفيذ أحكام هذا المرسوم. تقوم
لوزارة المكلّفة بالتضامن الوطني بإبرام عقود مع
لمتعاملين المعنيين بنقل المسافرين. في إطار الأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 12: يعاقب على كل مخالفة لأحكام هذا
لمرسوم طبقا لقانون العقوبات.

الملاة13 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيِّما المرسوم التّنفيذي رقم 469-96 المؤرخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

الملاة 14 : يبنشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق
6 أبريل سنة 2006.

ل

