جمال خرشي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قران وذادي مشترك مؤَرّخ في29 صفر عام 1427
الموافق 29 مارس سنة 2006, يتضمن إنشاء
ملحقة جامعة تلمسان بمدينة مغنية.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤٌرخ
في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 138-89
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1409 الموافق أوّل غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة تلمسان. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصّة
بتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما المادة 3 منه.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 3 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. تنشأً
ملحقة جامعة تلمسان بمدينة مغنية.

الملاة 2 : تلحق الملحقة المذكورة في الملاة الأولى
أعلاه بيداغوجيا بكلية العلوم الاقتصادية وعلوم
التسيير بجامعة تلمسان.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1427 الموافق 29
مارس سنة 2006.
وزير التعليم العالي وزير الماليّة
والبحث العلمي مراد مدلسي
رشيد حراوبية

قرار مؤْرّخ في 13 محر م عام 1427 الموافق 2 فبرايرن
سن 2006, يعدل! القرار المؤْرخ في 4 صفر عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتامين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1427 الموافق
2 فبراير سنة 2006, يعدّل القرار المؤرخ في 4 صفرالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمين عن
لبطالة كما يأتي :

”- بعنوان ممثلى الأجراء المعينين من المنظمات
لنقابية للعمال الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطنى :

لمنظمات المهنية للمستخدمين الأكثر تمثيلا على
لصعيد الوطني :

السادة :

- موسى براهيميء؛ ممثل الكونفدر الية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين؛

- رشيد لرجان. ممثل الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- إيدير عماني. ممثل الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 27 محم عام 1427
الموافق 25 قفبراير سنة 2006, يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض
الضرر لدى وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لها.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير العمل والضمان الاجتماعي»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمّن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن كيفيات حساب تعويض الضرر؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

ربيع الثاني عام 1427ه

0 مايق سنة 6م

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
لموؤٌرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب؛ .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمال
لتابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدِّد مهام وتصنيف مناصب العمل المتعلقة بمختلف
رتب العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
الخاصة بوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه, تحدد مناصب العمل التي تخول الحق
في تعويض الضرر لدى وزارة الصيد البحري والموارد
لصيدية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
لتابعة لهاء وفقا للقائمة المرفقة بملحق هذا القرار.

المسلاة 2 : يخفّض أو يلغى تعويض الضّور. حسب
لحالة؛ وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 88 -219
لمؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1427 الموافق 25
فبراير سنة 2006.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير العمل والضمان
الاجتمامي
الطيب لوح
عن رئيس الحكومة

ا مدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

ربيع الثاني عام 1427ه

10 مايو سنة 0 6م

الملحق

قائمة مناصب العمل التي تخول الحق
في تعويض الضرر

