يلغى القرار المؤٌرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998 الذي يحدد التشكيلة
الاسمية لمجلس إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 0 صفر عام 1427
الموافق 20 مارس سنة 2006, يحدٌ التنظيم
الإداري للمركز الجامعي وطبيعة مصالحه التقنية
المشتركة.

إِنّ رئيس الحكومة.

ووزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 136-04 المؤرخ

في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره. لا سيّما الماذة 8 منه.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمااة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الإداري للمركز الجامعي
وطبيعة مصالحه التقنية المشتركة.

الفصل الأول
مديرية المركز الجامعي

الملاة 2 : توضع مديرية المركز الجامعي تحت
مسؤولية مدير الذي يساعده كلّ من :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- مدير مساعد للدّراسات في التدرج والتكوين
المتواصل والشهادات.

- مدير مساعد لما بعد التدرج والبحث العلمي
والعلاقات الخارجية.

- مدير مساعد للتنمية والاستشراف.

- أمين عام

- مدير المكتبة المركزية.

القسم الأول
المديرون المساعدون

الملاة 3: يتكفّل المدير المساعد للدّراسات في
التدرج والتكوين المتواصل والشهادات بما يأتي :

- متابعة المسائل المتعلّقة بسير التعليم
والتداريب»؛
- لسهر على انسجام عروض التكوين التي
تقدمها المعاهد مع مخطط تنمية المركز الجامعي
- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وانتقال الطلبة.

- متابعة نشاطات التكوين عن بعد وترقية
نشاطات التكوين المتواصل.

-السهر على احترام تنظيم وإجراء تسليم
الشهادات والمعادلات.

- ضمان مسك وتحيين القائمة الاسمية للطلبة.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التعليم والتداريب والتقييم؛
- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة الشهادات والمعادلات.

الملا 4: يتكفّل المدير المساعد لما بعد التدرج
والبحث العلمي والعلاقات الخارجية بما يأتي :

- متابعة المسائل المرتبطة بسير التكوين لما بعد
لتدرج وما بعد التدرج المتخصص والسهر على تطبيق
لتنظيم المعمول به في هذا المجال.

- متابعة نشاطات البحث لمخابر ووحدات البحث
وإعداد الحصيلةالمتعلّقة بها بالتنسيق مع
لمعاهد.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

- ترقية علاقات المركز الجامعي مع محيطه
الاجتماعي والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- المبادرة بنشاطات ترقية التبادل مع
مؤسسات أخرى للتعليم العالي و أنشطة تعاون
في التعليم والبحث؛

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بنشاطات البحث
التى ينجزها المركز الجامعى,

- ضمان متابعة برامج تحسين مستوى الأساتذة
وتجديد معلوماتهم والسهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمي للمركز
الجامعي والحفاظ على أرشيفه.

ويساعده كلّ من :

-رئيس مصلحةمابعدالتدرجومابعد
التدرج المتخصصء

- رئيس مصلحة نشاطات البحث وتثمين
نتائجه.؛

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

الملاة5: يتكفّْلالمدير المساعد للتنمية
والاستشراف بما يأتى :

- جمع العناصر الضرورية لإعداد مخططات
التنمية للمركز الجامعي.

- القيام بالدّراسات الاستشرافية في مجال
تطوير التعداد الطلابي واقتراح كل إجراء من
أجل التكقّل بهم لاسيّمافي مجال التأطير
البيداغوجي والإداري»

- تحيين البطاقيّة الإحصائية للمركز الجامعي»

- القيام بإعداد الدعائم الإعلامية في مجال المسار
التعليمى التى يضمنها المركز الجامعى ومنافذها
المهنية.

- ترقية نشاطات إعلام الطلبة لاا سيما من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

-متابعةبرامجالبناء وضمان تنفيذ
برامج تجهيز المركز الجامعي بالاتصال مع المصالح
المعنيّة.

ويساعده كلّ من :

- رئيس مصلحة الإحصاء والاستشراف.

- رئيس مصلحة الإعلام والتوجيه.

- رئيس مصلحة متابعة برامج البناء والتجهيز.

ربيع الثاني عام 1427ه

0 مايق سنة 6م

القسم الثاني
الأمين العام

الملا 6 : يتكفّل الأمين العام بما يأتي :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهني
لمستخدمي المركز الجامعي.

- تحضير مشروع ميزانية المركز الجامعي
ومتابعة تنفيذهاء

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية
المشتركة,

-ضمان متابعة تمويل نشاطات البحث
لوحدات ومخابر البحث؛

- اقتراح برامج النشاطات الثقافية
والرياضية وترقيتهاء

- ضمان متابعة وتنسيق مخططات الأمن الداخلى
للمركز الجامعي؛

- السهر على تزويد هياكل مديرية المركز الجامعي
والمصالح التقنية المشتركة بوسائل السير وصيانة
الممتلكات المنقولة وغير المنقولة,

- السهر على تحيين سجلات الجردء

- السهر على حفظ أرشيف المركز الجامعي.

يساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلي كل من :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية.

- نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل.

الملدة 7: يتكقّل نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية بما يأتى :

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي المركز
الجامعى.

- وضع حَيّزْ التنفيذ برامج التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات للمستخدمين الإداريين
والتقنيين و أعوان المصالح؛

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين والسهر على
تو زيعهم المنسجم بين المعاهد.

-إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية ووضعه
حير التنفيذء

- وضع حبيِّز التّنفيذ برامج النشاطات
الثقافية والرياضية.

ربيع الثاني عام 1427ه

0 مايو سنة 6م

ويساعده كلّ من :

- رئيس مصلحة المستخدمين الأساتذة.

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح؛

- رئيس مصلحة التكوين وتحسين المستوى»

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

الملاة 8 : يتكفّل نائب مدير الميزانية والمحاسبة
والوسائل بما يأتي :

- تحضير مشروع ميزانية المركز الجامعي»

- ضمان تنفيذ الميزانية.

- تحضير تفويضات اعتمادات التسيير لمديري
المعاهد وضمان مراقبة تنفيذهاء

- تحيين محاسبة المركز الجامعي»

- متابعة تمويل نشاطات البحث لمخابر ووحدات
البحث.؛

- ضمان حفظ أرشيف المركز الجامعي
وتسييرة؛

- تحيين سجلات الجرد وضمان صيانة الممتلكات
المنقولة وغير المنقولة ونظافتها.

ويسامعده كلّ من :

- رئيس مصلحة الميزانية وتمويل نشاطات
البحث.؛

- رئيس مصلحة المحاسبة ومراقبة التسيير
والصفقات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف»

- رئيس مصلحة النظافة والصيانة.

الملاة 9 : تتكوّن المصالح التقنية المشتركة للمركز
الجامعي مما يأتي :

- مركز التعليم المكثف للغات؛

- مركز الطبع والسمعي البصريء

- مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال
والتعليم المتلفز والتعليم عن بعدء

- البهو التكنولوجي بالنّسبة للمراكز الجامعية
التي تضمنالتعليمفيالعلومالدقيقة
والتكنولوجية.

الملا 10 : يتكقّل مركز التعليم المكثّف للفات
بما يأتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- الدعم التقني للدروس التمهيدية وتحسين
المستوى في اللّغات التي تضمنها المعاهد؛

- حسن سير وصيائنة التجهيزات الملتخصصة
في تعليم اللغات.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع البرمجة.

- فرع النظافة والصيانة.
الملاة 11 : يتكقّل مركز الطبع والسمعي البصري
بما يأتي :

- طبع كلّ وثيقة إعلاميَة حول المركز الجامعي؛

- طبع الوثائق البيداغوجيّة والتعليميّة
أو العلمية.

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية
البصرية ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع "ا لطبع".؛

- فرع "السمعي البصري".

الملاة 12 : يتكقّل مركز الأنظمة وشبكات الإعلام
والاتصال والتعليمالمتلفزوالتعليمعن بعد
بمايأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال تطبيقات الإعلام الآلي لتسيير
البيداغوجية وتطويرهاء

- متابعة مشاريع التعليم المتلفز والتعليم عن
بعد وتنفيذها؛

- الدعم التقني للتصميم وإنتاج الدروس عن
طريق الإعلام الآلي؛

- تكوين وتأطير المتدخلين في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع "الأنظمة".

- فرع "ا لشبكات".

- فرع "التعليم المتلفز والتعليم عن بعد".

الملاة 13 : يتكفّل البهو التكنولوجي بما يآتي :

- الدعم التقني للمعاهد في تنظيم وسير الأعمال
الموضُهةو/أوا لتطبيقيةفي العلومالدقيقة
والتكنولوجية.

- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير
الأعمال التطبيقيّة و/ أو الموجهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

القسم الثالث
مدير المكتبة المركزية للمركز الجامعي
الملاة 14 : يتكقل مدير المكتبة المركزيَّة للمركز
الجامعي بما يأتي :
- اقتراح برامج اقتناء المراجع والتوثيق الجامعي
بالاتصال مع مكتبات المعاهد؛
- مسك بطاقية رسائل ومذكرات ما بعد التدرّج؛
- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال
الطرق المناسبة للمعالجة والترتيب وتحيين جردهاء
- مساعدة مسؤولي مكتبات المعاهد في تسيير
الهياكل الموضوعة تحت سلطتهم؛
- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
الوثائقي من قبل الطلبة والأساتذة ومساعدتهم
في بحوثهم البيبليوغرافية.
ويساعده كل من :
- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.
- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.
- رئيس مصلحة التوجيه.
الفصل الثاني
المعهد
الملاة 15 : يوضع المعهد تحت مسؤولية مدير
ويساعده كل من :
- مدير مساعد للأّراسات في التدرج؛
- مدير مساعد لما بعد التدرج والبحث العلمي.
- نائب مدير الإدارة والماليّة.
- رؤساء الأقسام.
- مدير مكتبة المعهد.

القسم الأول
المديرون المساعدون للمعهد

الملا 16 : يتكفّل المدير المساعد للدّراسات في
التدرج بما يا ُ

- ضمان تسيير ومتابعة تسجيلات الطلبة
في التدرج؛

- متابعة سير نشاطات التعليم وأخذ أو اقتراح
كلّ إجراء من أجل تحسينهاء

- مسك القائمة الاسميّة والإحصائيّة للطلبة.

-جمعالإعلام البيداغوجي لفائدةالطلبة
ومعالجته ونشره.

ربيع الثاني عام 1427ه

0 مايق سنة 6م

ويساعده كل من :
- رئيس مصلحة التدريسء
- رئيس مصلحة التعليم والتقييم؛

- رئيس مصلحة الإحصائيات والإعلام والتوجيه.

الملاة 17 : يتكقل المدير المساعد لما بعد التدرج
والبحث العلمي بما يآتي :

- ضمان متابعة سير مسابقات الالتحاق بما
بعد التدرج؛

- اتّخاذ أو اقتراح الإجراءات الضروريّة لضمان
سير التكوين لما بعد التدرج؛

- السهر على سير مناقشة المذكرات والرسائل لما
بعد التدرج؛

- متابعة سير نشاطات البحث.

- ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمعهد
والمحافظة على أرشيفه.

ويسامده كلّ من :

- رئيس مصلحة متابعة التكوين لما بعد التدرج؛

- رئيس مصلحة متابعة نشاطات البحث.

القسم الثاني
ثائب مدير الإدارة والماليّة
الملاة 18 : يتكقّل نائب مدير الإدارة والماليّة الذي
يلحق به مكتب الأمن الداخلي بما يأتي :
-متابعةالمسار المهني لمستخدمي المعهد
بالاتصال مع الهياكل المعنية لمديرية المركز
الجامعي.
- ضمان التسيير والمحافظة على أرشيف
المعهدء
- إعداد مشروع ميزانية المعهد وضمان تنفيذهاء
- ضمان تسيير الوسائل المنقولة وغير المنقولة
للمعهد والسهر على نظافتها وصيانتهاء
- ضمان تنفيذ مخطط الأمن الداخلي للمعهد.
ويساعده كلّ من :
- رئيس مصلحة المستخدمين.
- رئيس مصلحة الميزانية والمحاسبة؛
- رئيس مصلحة الوسائل والصيانة.

ربيع الثاني عام 1427ه

10 مايو سنة 0 6م

القسم الثالث
رئيس القسم
الملا 19 : يساعد رئيس القسم رؤساء مخابر.ء
عند الاقتضاءء؛ وكذا :
- رئيس مصلحة متابعة التدريس والتعليم
والتقييم في التدرج؛
- رئيس مصلحة التكوين لما بعد التدرج ومتابعة
نشاطات البحث.
تنشاً أقسام ومخابر المعهد بقرار من الوزير

المكلّف بالتعليم العالي.
القسم الرابع

مدير مكتبة المعهد

الملا 20 : يتكقّل مدير مكتبة المعهد بما يآتي :

- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق
الجامعي.

- تنظيم الرصيد الوثائقى للمكتبة باستعمال
الطرق المناسبة للمعالجة والترتيب وتحيين جردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
الوثائقي من قبلا لطلبة والأساتذة ومساعدتهم في
بحوثهم البيبليوغرافية.

ويساعده كلّ من :
- رئيس مصلحة تسيير الرصيد الوثائقيء

- رئيس مصلحة التوجيه والبحوث
البيبليوغرافية.

الملاة 21: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1427 الموافق 20
مارس سنة 2006.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير الماليّة

مراد مدلسي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قران وذادي مشترك مؤَرّخ في29 صفر عام 1427
الموافق 29 مارس سنة 2006, يتضمن إنشاء
ملحقة جامعة تلمسان بمدينة مغنية.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤٌرخ
في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 138-89
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1409 الموافق أوّل غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة تلمسان. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصّة
بتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما المادة 3 منه.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 3 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. تنشأً
ملحقة جامعة تلمسان بمدينة مغنية.

الملاة 2 : تلحق الملحقة المذكورة في الملاة الأولى
أعلاه بيداغوجيا بكلية العلوم الاقتصادية وعلوم
التسيير بجامعة تلمسان.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1427 الموافق 29
مارس سنة 2006.
وزير التعليم العالي وزير الماليّة
والبحث العلمي مراد مدلسي
رشيد حراوبية

قرار مؤْرّخ في 13 محر م عام 1427 الموافق 2 فبرايرن
سن 2006, يعدل! القرار المؤْرخ في 4 صفر عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتامين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1427 الموافق
2 فبراير سنة 2006, يعدّل القرار المؤرخ في 4 صفر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمين عن
لبطالة كما يأتي :

”- بعنوان ممثلى الأجراء المعينين من المنظمات
لنقابية للعمال الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطنى :

لمنظمات المهنية للمستخدمين الأكثر تمثيلا على
لصعيد الوطني :

السادة :

- موسى براهيميء؛ ممثل الكونفدر الية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين؛

- رشيد لرجان. ممثل الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- إيدير عماني. ممثل الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 27 محم عام 1427
الموافق 25 قفبراير سنة 2006, يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض
الضرر لدى وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لها.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير العمل والضمان الاجتماعي»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمّن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن كيفيات حساب تعويض الضرر؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

ربيع الثاني عام 1427ه

0 مايق سنة 6م

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
لموؤٌرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب؛ .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمال
لتابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
21 شعبان عام 1425 الموافق 6 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدِّد مهام وتصنيف مناصب العمل المتعلقة بمختلف
رتب العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
الخاصة بوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه, تحدد مناصب العمل التي تخول الحق
في تعويض الضرر لدى وزارة الصيد البحري والموارد
لصيدية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
لتابعة لهاء وفقا للقائمة المرفقة بملحق هذا القرار.

المسلاة 2 : يخفّض أو يلغى تعويض الضّور. حسب
لحالة؛ وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 88 -219
لمؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1427 الموافق 25
فبراير سنة 2006.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير العمل والضمان
الاجتمامي
الطيب لوح
عن رئيس الحكومة

ا مدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

ربيع الثاني عام 1427ه

10 مايو سنة 0 6م

الملحق

قائمة مناصب العمل التي تخول الحق
في تعويض الضرر

